,title,text
0,联合早报网,"杨丹旭：“未来五年”引惊恐

二十大后，中国防疫政策调整是大概率事件，但在可预见的未来几个月，高压防疫的主旋律恐怕仍会继续。

06-29"
1,联合早报网,"未经许可擅自引用本网内容将面对法律行动。第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早报网站无关，早报网将不会对可能引起的任何损失负责。

MCI (P) 039/10/2021 新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）"
2,联合早报网,"未经许可擅自引用本网内容将面对法律行动。第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早报网站无关，早报网将不会对可能引起的任何损失负责。

MCI (P) 039/10/2021 新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）"
3,联合早报网,"未经许可擅自引用本网内容将面对法律行动。第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早报网站无关，早报网将不会对可能引起的任何损失负责。

MCI (P) 039/10/2021 新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）"
4,联合早报网,"未经许可擅自引用本网内容将面对法律行动。第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早报网站无关，早报网将不会对可能引起的任何损失负责。

MCI (P) 039/10/2021 新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）"
5,特稿：疫情严重冲击中国基层民众生活,"台湾致理科技大学国际贸易系副教授张弘远接受本报采访时分析，由于中国大陆经济成长力道不如过去，通过就业机会、外出务工改善生活的“结构式扶贫”渠道被阻挡了；而历经中美贸易战、冠病疫情后，政府财政更超出基本负荷，利用社会福利、国家预算的扶贫也出现力有未逮之处。

他对本报坦言，日子越来越难过，种植成本高，游客越来越少，“大家都不那么舍得花钱”。

与早几年相比，中国民众近两年的消费意愿明显降低。采摘园内的水果价格通常比市场价高出一倍左右。小林说，不少人在园子里转了一圈，最终两手空空出来，或者只让孩子象征性地摘上一两串。

随着疫情逐渐放缓，中国5月失业率虽回落至5.9%，较4月减0.2个百分点，仍高于政府要求把全年失业率控制在5.5%以下的目标。

高度依赖家庭游客的亲子农家乐，在疫情期间生意骤减，而水果有时令性，成熟之后只能设法迅速以低价出售。如果找不到销售渠道，就只能眼睁睁地看着水果成熟腐烂。

他说，许多同行亏损严重只能转行，“有的负债严重，只能去收废品”。虽然地方政府有辅导转型其他养殖项目，但只有少部分同行转型养殖药用蛇类，而且相较过去食用蛇的需求量也明显减少。

小林说，因为地段缘故，他的采摘园每亩地每年的租地成本近5000元，比普通水果种植用地高出10倍左右，再加上两名工人的日常薪金支出，这两年他一直是入不敷出。

小林在广州白云区太和镇经营的水果采摘园，靠近当地一个森林公园，因为看好亲子农家乐市场，他在八年前签下合约，把十来亩地改成水果采摘园，以种植葡萄、香瓜为主，从搭棚、施肥到剪枝，事事亲力亲为。熬过头几年，采摘园慢慢有了起色，不料又碰上疫情来袭。

广西野生动物养殖户 面临转型问题

因此，他认为，当前“精准扶贫”能保的只有绝对贫穷的一块，而农村因为有亲族力量、自然村里认同，矛盾不会这么明显，反而是城市的“相对贫穷”有明显的身分、机会不对等，更容易造成社会排除效应，激化成为社会矛盾，这会是官方当前最关注的焦点。

城市之外，农村、乡村的经济也同样受疫情冲击。

年近50岁的陈大姐来自四川，到北京从事保洁工作已有20多年。由于公司承揽公家单位的清洁，她前阵子虽因疫情封控不能上班，倒还能领到全额工资。但她的孩子就没那么幸运。

之前在广西从事蛇类养殖业的何老板接受本报采访时说，就他所知，疫情前每天批发到广州的蛇类可达数十吨。但疫情后，相关禁令出台，蛇类养殖被禁止，不少人血本无归，他自己就有110万左右的呆账无法收回。

他也提到，今年的中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比重要达到55%以上，重点支持联农带农富农产业发展。

过去几周，网上陆续传出江苏、浙江和上海成立公务员降薪办公室，落实公务员降薪规定。这显示疫情对中国经济冲击之大，连政府部门的“铁饭碗”都受影响，更遑论务工、务农的基层民众。

她告诉《联合早报》，她从2019年起用积蓄在老家盖房；后来儿子计划结婚，也要在老家买房，她便协助支付头期款，之后由儿子每月偿付贷款。但在成都工作的儿子今年因为疫情收入锐减，买房贷款只能靠她缴纳。

疫情对脱贫人口稳岗就业压力明显加大

不过，也有部分果园因为被政府征收，收入有了保障。在广州海珠区仑头村北方人葡萄采摘园帮忙种果树看果园的鹿师傅说，过去这段时间果园确实没什么人来，很多果子就这样在地里烂掉。但没有客人也不影响他的生活，每月拿工资，旱涝保收，有人来摘果子就收钱，没有也罢。

过去半年，中国经济受疫情重挫，中国人民大学和中诚信国际主办的中国宏观经济论坛上周六发表的报告，便预测上半年中国实际GDP增速为2.7%。

小林的老家在广东湛江，因为家乡的农业用地成本要低得多，他已在考虑回老家发展。他说，不知道还能在广州撑多久。

另一方面，2020年冠病疫情暴发后，中国全国人大常委会表决通过关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习等决定，过去以人工繁育陆生野生动物为重点产业的广西，这两年来也面临养殖户转型问题。

“（儿子）现在一个月工资不到两三千元（人民币，下同，约419至622新元），付房租、生活费都不够，哪还付得了贷款？只能我给他撑着了。”

陈大姐还提到，这两年听到不少贷款买房的务工人员，因为疫情关系缴不出贷款，而她现在一边有盖房完工的款项要付，一边还要缴儿子的贷款。“真是蜡烛两头烧，但还是得撑着，难不成眼睁睁看着房子被银行收走？”

“疫情第一年亏了不少，第二年勉强收回地租，今年看这个情形，一点也不乐观。”他指出，今年1月到3月，中国南方气候干旱，4月到6月又暴雨频发，这对农作物生长有极大影响。而且，疫情一直反反复复，即便是周边短途游，很多人也非常谨慎。

这些例子都说明，过去两年的疫情对中国扶贫、乡村振兴的冲击相当大。过去一个月来，官方也接连提到疫情对脱贫人口稳岗就业压力、挑战明显加大、增多。

国家乡村振兴局副局长洪天云前天也在中共中央宣传部新闻发布会上宣布，接下来将强化防止返贫监测帮扶，深入开展排查，及时将有返贫致贫风险的农户识别为防止返贫监测对象，同时强化产业帮扶、项目实施和资金支出，以及社会帮扶和驻村帮扶等。

过去几周，网上陆续传出江苏、浙江和上海成立公务员降薪办公室，落实公务员降薪规定。这显示疫情对中国经济冲击之大，连政府部门的“铁饭碗”都受影响，更遑论务工、务农的基层民众。

中国疫情近期逐渐放缓，但经济状况仍未见到明显起色，甚至传出多地将调降公务员薪资。在这种状况下，基层民众的生活所受的冲击可想而知。疫情期间停工，使得进城务工人员的经济重担加剧；仰赖观光、农作物销售的农村人员，也同样面临收入锐减的困境。

中国国家乡村振兴局局长刘焕鑫6月初先是提出，要确保完成今年全国脱贫人口务工就业规模稳定在3000万人以上的目标任务，这是最基本要求，也是必须守住的“底线”，并要坚决防止因就业不稳出现规模性返贫。"
6,杨丹旭：“未来五年”引惊恐,"在中国国内，民众对防疫的疲惫和恐惧正逼近极限。疫情后在北京生活的居民，都能深切感受到防疫对民生经济的干扰，三天一次核酸检测，动不动封控小区、写字楼，去哪儿都得提心吊胆、担心成为“时空伴随者”。

可上述这些都不是党代会开幕后最受关注的议题，反而是北京的防疫政策牵动了许多人的神经。前天下午，一则北京党代会新闻报道的截屏，在微信群传开。据《北京日报》旗下客户端报道，蔡奇在报告中提到：“未来五年，北京将坚持不懈抓好常态化疫情防控。”

“未来五年”前天让很多海外人士也心头颤抖了一下。中国与外部世界的正常交流迟迟没能恢复，人员往来的限制和防疫对生产与物流的冲击，让在华外资企业面对前所未有的困难。在新加坡的朋友看到北京日报客户端的报道后，火速发来简讯慰问，特别圈出“未来五年”四个字问我，“未来五年还不能去北京？”短信末，配上三个捂脸表情包。

《环球时报》前总编辑胡锡进随后在微博评论：“这样的修改是应该的，顺应民意。没有人希望北京未来五年会过得像今年上半年这样。”

报道接着引述报告，详述北京要“毫不动摇坚持‘外防输入、内防反弹’总策略和‘动态清零’总方针”，要求“高质量推进常态化核酸检测和重点筛查，严格小区（村）、单位和公共场所进入查验”；“从严从紧从实抓好社会面防控，严格进出京管理”等。

中共二十大前的最后一场省级党代会、中共北京市党代会前天开幕。

很难想象，持续高压防疫的做法能再持续五年。中国高层相信也看到这样防疫的沉重代价，并在设法求取平衡。官方昨天宣布，显著缩短密接者和入境人员的隔离管控时间，在松绑防疫政策上迈出一大步。二十大后，中国防疫政策调整是大概率事件，但在可预见的未来几个月，高压防疫的主旋律恐怕仍会继续，而社会情绪预计也会持续紧绷。

真相是什么？北京日报社社长赵靖云前天在个人微信澄清说，党代会的报告在防疫的文字前，原来没有“未来五年”四个字，是记者误加的。

那么，短短四个字为什么让人们如此惊恐？说到底，还是因为连续两年多的抗疫，尤其是过去半年的高压防疫把大家都折腾怕了，就怕“未来五年”一语成谶。

官媒删除“未来五年”、媒体高层出面澄清后，很多人松了口气。但也有一些网民不买账，认为党代会的报告原本就是规划北京市委未来五年的工作，如果是三五个月的事，也不必放入报告中，可见解除高压防疫遥遥无期。

事情发展到这里，做新闻的人大概明白是怎么回事。互联网时代，媒体为了求快，一不谨慎就会有失误，有时候还会闹出大乌龙，甚至引发舆情事故。做好防疫工作是未来五年的工作之一，但不等于持续防疫五年，小编确实大意了。

防疫也把人们“圈”在了北京。“非必要不出京”这在前两年是官方对社会的呼吁，如今不出京已成为人们主动的选择。这并不是因为没有出差的必要或到外地旅行的想法，而是在层层加码的隔离政策下，很多人都迫于无奈不想折腾，只好“足不出京”。上星期，号称“亚洲最大铁路枢纽客站”的北京丰台站开通运营，有同行私下吐槽：哪儿都去不了，车站再大、高铁再快又有何用？

这可把很多人吓出一身冷汗。难道高压防疫未来五年会成为北京的常态？这则新闻在网上掀起轩然大波后，北京日报客户端紧急修改，删除了“北京将坚持不懈抓好常态化疫情防控”前的“未来五年”四个字。

胡锡进后来在另一个微博帖子中，附上报告原文的照片称，早前因为记者不专业，造成了误解。

平心而论，在中国当下的氛围中，“未来五年”坚持抓防疫的表述引发舆论哗然，但如果不把防疫作为要务写入党代会报告，同样也会引起猜想。中共领导人对“动态清零”的要求，至今仍是悬在各地官员头上的一把剑。尤其是在二十大人事“卡位”的紧要关头，有了上海的前车之鉴，北京的领导班子当然不会允许在防疫上有半点闪失。

换句话说，未来五年抓防疫并不是报告的原意，删除“未来五年”也并非回应民意。

至于误加的原因，他解释，为了抢时效，记者拆解了报告重点，预先做了模板，“未来五年”要干这、要干那，一段一段套了进去，关于防疫的阐述也被套进去了。

北京市委书记蔡奇在开幕式上做了报告，为北京明确未来五年发展目标：把握首都城市战略定位、推动经济高质量发展、更大力度推动京津冀协同发展等等。"
7,下午察：输不起的中国楼市,"纵观以上种种，虽然都没有提出要求民众买房救市的信息，但背后透露的信号，相信再也明显不过了，毕竟中国楼市在过去一两年来坏消息不断，而且发展似乎停滞不前。



这一切，交织着几个因素，包括以中国最大房地产开发商恒大集团为首，引发的庞大债务危机，以及冠病疫情导致大范围封控、让经济陷入停滞的影响等。



中国国家统计局上个月公布的数字显示，截至5月份，房地产销售指数已连续11个月同比下跌，创中国商品房市场启动以来的最长滑坡纪录。

北京一名工人推着装满纸皮箱的推车，路过一个印有恒大集团的标语。（法新社）

对中国经济略知一二的人都知道，房地产业一直是撬动中国经济的一个巨大和重要的杠杆。



自1988年开始推行商品房改革以来，房地产已成为中国经济不断增长的支柱。据《纽约时报》报道，有这么一说是，如果将建筑和物业管理等相关行业计入的话，估计房地产业约占中国GDP的30%。



此外，经济学家任泽平上月撰文分析指出，房地产业链条长、关联行业多，房地产投资和消费带动一大批上下游行业，包括水泥、钢铁、挖掘机、家电、家具等，也带动金融、物业管理等第三产业。



房地产提供的土地出让金和税收收入，也支持了地方政府推进大规模基础设施建设、工业税收减免和地价补贴。房地产也是最重要的货币创造媒介之一，推动信用扩张和经济发展。



不仅如此，房地产对于千千万万名中国人来说，承载的意义并不限于其所带来的金钱价值，还包括人与人的情感维系等。举例来说，如果中国年轻人想要结婚，拥有一套房子，是他们组建家庭前的必备条件。



由此可见，楼市与中国经济以及社会之间的关系，是密不可分的。换言之，如果楼市低迷不振，中国经济增速肯定也会放缓，更不用说民生发展了。



这也是为什么在如今市道不佳的情况下，当局正在努力燃起普罗大众对购房的兴趣。



除了前文所述的种种措施，今年3月，政府也为备受瞩目的房地产税试点按下“暂停键”，以及中国各银行在上个月降低了抵押贷款利率，降幅是自2019年新利率体系实施以来最大的。



不过，这些激励措施在经济分析师看来，不足以让楼市从寒冬中解冻。

楼市一直是中国人绕不开的话题，举凡房价调整或是政府推出的相关政策，都极易成为社会焦点，比如今早（6月28日）在微博引起不少人讨论的热搜——天津等13城实行一人购房全家帮。



这则新闻主要叙述天津市、江西赣州等13个中国城市今年都出台了新政策，明确直系亲属可提取住房公积金用于支付购房款以及偿还房贷。



一言以蔽之，就是鼓励当地居民可以用公积金帮亲人买房，或者提取更多公积金来买房和缴房贷。



无独有偶，中国多家媒体如《证券日报》上周报道，河南郑州、江苏常熟等地推出了“房票”安置政策，民众可凭房票获得购房补贴、税收减免等。据报道，至少有15个城市推行了这项政策。



在更早之前，青岛市薛家岛街道办事处也据报下令社区调查居民购房意愿，还要求针对“恶意不买房”且银行有巨额存款者，一律约谈。同时，路透社还报道有河南房企推出“小麦抵首付”“大蒜抵首付”等令人啼笑皆非的促销手法。



此外，经济观察网不久前引述一名家住广西玉林市的政府公务员透露，今年2月以来，“卖房”成为了他的主要业务，不但要调查驻地村民的购房意愿，还要安排他们进城看房，因为这关乎他所在单位人口进城工作的考核。



报道称，公务员正下沉到街道、村镇等调研居民购房需求，为稳定当地楼市、房地产去库存“添砖加瓦”。

就拿房票政策为例，彭博社引述申万宏源证券分析师分析，上一轮在2015至2018年期间推出的政策，主要由中国央行贷款提供资金，而这次央行不太可能重启同样的融资路径。



野村中国区首席经济学家陆挺则说，这听起来像是个完美计划，但成功率可能很低。他也引用报告指出，没有央行提供资金，地方政府就得自己行动，而地方财政本就紧张，因此资源火力有限。此外，居民也不愿购买开发商可能因资金短缺而烂尾的项目。



陆挺还警告称，由于中国坚持冠病清零政策，复苏之路可能会“非常坎坷”。“在经济增速放缓和不确定性上升之际，中国居民可能不愿承担按揭贷款。”



确实，在经济不稳定的情况下，谁不想把更多现金留在身边，以备不时之需。但如果楼市在政府推波助澜下依然毫无起色，预料接下来更多人将受到影响，并进一步对经济产生连锁效应。



总的来说，这场楼市调控的成败，已经不只是关乎行业自身，也攸关中国这个全球第二大经济体，明年经济是否能达标的宏观命题。



《经济日报》上周发表评论文章《房地产稳经济作用正在显现》，强调房地产业是支柱产业，“对上下游相关产业带动效应强，对投资和消费影响大，对经济金融稳定和风险防控具有系统性影响”，足以说明中国面对楼市，注定是输不起了。

福州一正在建设中的新楼盘。（中新社）

广州一名女子路过一个由恒大集团发展的住宅区。（法新社）"
8,三“70后”亮相 上海市委年轻化,"中共上海市委新一届领导班子昨天亮相，政治局委员李强连任市委书记，另有三张“70后”新面孔出现，使得上海成为拥有最多“70后”省级常委的地区。

两名市委副书记中，62岁的市长龚正前年3月由山东调任上海，打破多年来上海市长由“海派官员”出任的惯例；51岁的市委秘书长诸葛宇杰则是本届常委中唯一的上海人。这名土生土长的海派官员今年3月晋升市委副书记，在同龄副部级官员中处于领跑位置。外界看好他在二十大上入选中共中央候补委员。

12名市委常委中 多达五人是“70后”

会议结束后，新一届领导班子集体瞻仰中共第一次全国代表大会会址，重温入党誓词。

50岁的陈通和49岁的张为，在新一届领导班子里年纪最轻，都没有在上海长期任职的经历。2020年上任的陈通，此前是文旅部非物质文化遗产司司长；去年初到任的张为，则是从中国远洋海运集团有限公司副总调任。

63岁的李强预计在今年底的中共二十大后，继续留任政治局委员。作为中共总书记习近平主政浙江时的老部下，李强也是下届政治局常委的热门人选。不过，今年上海封城严重冲击经济和社会秩序，令李强的表现受到舆论质疑，也为他的仕途增添不确定因素。

至此，二十大前的省级党委换届进入收官阶段。31个省市区中，目前仅剩首都北京还未完成换届。北京党代会明天闭幕，如无意外，新一届市委常委最迟在本周五揭晓。

李强昨天在第一次全体会议上发表讲话，强调要把忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”贯穿于把握大势大局、推进改革发展、加强党性修养各方面。

为期三天的上海党代会前天闭幕，昨天举行第12届委员会第一次全体会议，选举出新一届市委常委。市委书记李强、副书记龚正和诸葛宇杰均再度当选。

他也说，经历过“大上海保卫战”洗礼，对人民城市理念要有更深的体悟和更好的践行。

包括1971年生的诸葛宇杰和1972年生的宣传部长赵嘉鸣在内，12名市委常委中多达五人是“70后”，使得新一届领导班子更加年轻化。在已完成换届的30个省市区中，上海的“70后”党委常委人数位居第一。

59岁的市委统战部长郑钢淼、60岁的市委宣传部原部长周慧琳，以及上海警备区司令员刘杰不再担任市委常委，取而代之的是三张“70后”新面孔：副市长陈通、副市长张为，以及虹口区委书记郭芳。

12名常委中唯一的女性成员，是1970年生的郭芳。她出生于福建德化，在上海工作30年，曾在松江、黄浦、徐汇、奉贤等多个区任职，也担任过市环保局副局长，市生态环境局副局长，去年2月起出任虹口区委书记。

市委书记李强、副书记龚正和诸葛宇杰均再度当选。59岁的市委统战部长郑钢淼、60岁的市委宣传部原部长周慧琳，以及上海警备区司令员刘杰不再担任市委常委，取而代之的是三张“70后”新面孔：副市长陈通、副市长张为，以及虹口区委书记郭芳。"
9,李强连任上海市委书记,"未经许可擅自引用本网内容将面对法律行动。第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早报网站无关，早报网将不会对可能引起的任何损失负责。

MCI (P) 039/10/2021 新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）"
10,中国发改委称将及时出台利好政策 学者：下来料加码追赶经济增长目标,"在即将迈入下半年之际，中国官方持续向市场发出安抚信号。中国人民银行货币政策委员会委员王一鸣本月25日已提出，积极的财政政策需要加大力度，比如适当上调赤字水平，增加不计入赤字的特别国债发行。

中国首席经济学家论坛理事王军接受《联合早报》采访时分析，中国若要弥补前半年的损失，下半年两个季度的增速必须达到7%以上。这并非完全不可能，但单靠经济主体自身的恢复远远不够，政策力度必须大力加码。

中国4月和5月的经济在疫情下受重挫，《环球时报》报道预计中国经济增速将从第一季度的4.8%降至第二季度的2.1%。中国实现全年经济增长目标的紧迫性正在日益增加，中国国务院上月已发布《扎实稳住经济一揽子政策措施》通知，表明要“努力使下半年发展有好的基础，保持经济运行在合理区间”。

受访学者预计，官方的经济支持政策可能在下半年大力加码，以追赶5.5%左右的全年经济增长目标。

发改委副秘书长欧鸿昨天在“中国这10年”系列主题新闻发布会上，回应中国能否实现全年增长目标的提问时指出，中国将落实落细已出台的各项政策，包括抓紧推进一批既利当前又利长远的水利、交通、地下综合管廊等项目，尽快形成实物工作量；并且落实促进汽车、家电等领域消费的若干政策，加快释放消费潜力。

易纲还提出，目前中国定期存款利率约1%至2%，银行贷款利率约4%至5%，同时债券和股票市场较为有效地运行。“考虑到通胀水平，可以看出实际利率水平是相当低的”。有分析认为，这可能显示中国人民银行不愿大幅降息。

面对市场普遍对中国经济的悲观情绪，欧鸿重申中国“经济韧性好、潜力足、回旋余地大”。他说：“我们完全有信心克服经济运行中的困难挑战，有能力应对可能出现的各类超预期变化，确保经济平稳健康可持续发展”。

华侨银行大中华地区研究主管谢栋铭则认为，发改委和易纲只是在进入下半年的时间点上重申官方稳经济的立场，不意味着中国将再推出力度更大的新措施。他们想传达的信息，是中国随时随刻准备好，若有需要或情况出现变化，“仍有弹药可以打”。

中国央行公布易纲专访 向国际投资者喊话

欧鸿说，中国将推进疫情防控常态化、生产生活秩序正常化，并在确保安全清洁高效利用的前提下，有序释放煤炭优质产能。他强调，为应对更复杂困难的局面，中国将常态化充实完善政策储备工具箱，并根据情况适时及时出台。

中国官方连续两天释放政策宽松信号。中国国家发展和改革委员会预示将常态化充实完善政策储备工具箱，根据情况适时及时出台；中国人民银行行长易纲也强调，中国的货币政策将继续从总量上发力，以支持经济复苏。

中国央行前天则以中英双语，公布中国环球电视网（CGTN）专访易纲的内容，向国际投资者喊话。易纲表明，中国货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏，他也强调要用好支持中小企业和绿色转型等结构性货币政策工具。

王军认为，降准将是很重要的总量政策。从财政上而言，中国的国债发行规模，包括赤字规模“都有必要在现有基础上作出明确调整”。中国今年的预算赤字率按2.8%左右安排，赤字率至少要扩大至3.2%，才能推动实现5.5%左右的增长目标。"
11,两年来防疫最大幅度放宽 入境中国旅客行动受限减至10天,"他对新措施表示欢迎，认为这项调整除了降低跨境商业交流的时间和金钱成本，肯定也有助于恢复商业信心及改善商业展望。

中国今年4月曾在大连、苏州等七座城市开展为期一个月的试点，将入境旅客和密切接触者的隔离管控措施，调整为10天集中隔离加七天居家健康监测。

美英欧等在华商会纷纷对新的“七加三”隔离措施表示欢迎。上海美国商会在微信公众号上表示，这将让企业更容易把员工带到中国，以及中国企业及高管访问美国。中国欧盟商会表示欢迎，同时也提出警惕，指地方政府会否都遵守新规仍有待观察。

中国新加坡商会重庆分会会长吴适存接受《联合早报》采访时说，中国严格的隔离措施已导致新渝之间很多商业活动停顿，商会也曾向官方传达应进一步开放边境，允许更多商业交流的信息。

他说，在中国总理李克强召开超过10万人参加的全国稳经济会议，以及京沪疫情告一段落后，政府也须根据新形势积极调整防疫措施，带动跨境跨省的人员、货品、消费流通，为刺激经济民生注入更多动能。

重庆市协和心理顾问事务所所长谭刚强则指出，中国之前严格的疫情防控措施重创经济活跃度，导致宏观经济下行压力加大、今年大学毕业生就业压力增大、不少外资撤离、中小微企业倒闭等副作用。

中国政府昨天宣布将入境旅客的集中隔离天数，从原来的14天减至七天，之后的七天居家健康监测也缩短至三天。这是大陆自2020年8月重开边境以来，对跨境疫情防控最大幅度的松绑，意味着旅客入境后行动受限时间将从原来长达三星期降至10天。

受利好消息提振，大陆和香港股市昨天午后走高，沪深300指数收盘上涨1％。酒店和航空股当天也大涨。

受访商界人士对新措施表示欢迎，认为是中国将逐步迈向重新对外开放的信号，有利于改善外商信心和预期。不过，往返中国的国际航班也须跟进增加，才能有效恢复中外商业交流。

“七加三”隔离措施 受美英欧等在华商会欢迎

国家卫健委新闻发言人米锋昨天下午在新闻发布会上指出，最新防控方案全面落实“动态清零”总方针，是对防控工作的优化，决不是放松防控，表明中国尚未调整防疫基调。

但吴适存也指出，目前新加坡飞中国的单程机票价格高达7万元人民币（约1万4500新元），官方也须跟进增加国际航班的数量，把贵得离谱的机票价格降下来。

北京和上海前天都没有本土病例，是四个多月来的首次。中国国家卫生健康委员会隔天宣布，对入境旅客采取“七天集中隔离加三天居家健康监测”的管理措施。大陆多数地区此前要求入境者在酒店隔离14天，一度还长达21天。

隔离期间的检测要求也有所降低；入境旅客现在仅须采集口咽拭子样本，免去鼻咽拭子采样的实验室测试。中国上次更新防控方案是去年5月。

上述调整也适用于与冠病患者有密切接触的人，意味着中国也在为跨省市区之间的人员流动进一步减少障碍。

大陆和香港股市走高

国家卫健委疾控局副局长雷正龙则说，调整防控方案主要基于三方面考量，即中国疫情正得到控制、奥密克戎变异株潜伏期短，以及前期的试点研究，取得大量的科学依据。

受访商界人士对新措施表示欢迎，认为是中国将逐步迈向重新对外开放的信号，有利于改善外商信心和预期。不过，往返中国的国际航班也须跟进增加，才能有效恢复中外商业交流。"
12,港媒：习近平伉俪明访港 彭丽媛将参观戏曲中心,"



习近平2017年赴港出席香港回归庆典和新一届港府就职典礼时，彭丽媛曾一同随行。当时，她探访了幼稚园和老人院。

延伸阅读 习近平赴港出席庆回归活动 庆典周边实施管制封闭

报道称，由于彭丽媛是歌唱家，此次专程到访戏曲中心，别具意义。戏曲中心于2019年1月开幕，是西九文化区的其中一个主要设施。

香港《明报》星期二（6月28日）报道，习近平将出席香港回归25周年庆典，初步拟于6月30日及7月1日访港，预料两天均即日往返，并极可能在明天乘搭高铁或私家车赴港，抵港后参观科学园，过后出席现任特首林郑月娥所设晚宴，接着到深圳过夜。

中国国家主席习近平将出席香港回归25周年庆典，香港媒体猜测习近平可能明后两天访港。港媒还引述消息称，习近平夫人、歌唱家彭丽媛也会随行，并到访位于西九文化区的戏曲中心。

两人随后各有行程安排，习近平将赴港岛，彭丽媛则在西九龙一带逗留，包括前往西九龙站的戏曲中心参观，并于傍晚出发前往港岛会合习近平，出席林郑月娥在礼宾府特设的晚宴。

网媒“香港01”今天则引述消息披露更多细节，按照行程部署，习近平伉俪将于明天下午乘坐高铁从深圳抵达香港，并在高铁西九龙站逗留视察。"
13,习近平：中国若搞“集体免疫”后果不堪设想,"据新华社报道，习近平周二（6月28日）下午在湖北省委书记王蒙徽、省长王忠林陪同下，前往武汉的企业、社区调研。

习近平说，中国人口基数大，如果搞“集体免疫”、“躺平”之类的防控政策，后果不堪设想。他强调，中国实施动态清零政策，是中共中央从党的性质宗旨出发、从中国国情出发确定的。

习近平指出，宁可暂时影响一点经济发展，也不能让人民群众生命安全和身体健康受到伤害，尤其是要保护好老人、孩子。

习近平形容冠病疫情是一场大考，并表明中国坚持人民至上、生命至上，坚持外防输入、内防反弹，坚持动态清零，因时因势不断调整防控措施，最大程度保护了人民生命安全和身体健康。

中国国家主席习近平在湖北省武汉市考察时说，中国实施动态清零政策，是从中国国情出发确定的，同时强调中国的防疫措施是最经济的、效果最好的。

习近平最后指出，当前疫情还没有见底，外防输入、内防反弹压力还很大。要确保经济发展和人民群众生产生活少受影响，同时争取今年中国经济发展达到较好水平。

他也说，中国的防疫措施是最经济的、效果最好的，中国有能力、也有实力实行动态清零政策，直至取得最后胜利。"
14,王浩：中国年轻人怎么看中美斗争,"试想，如果局势继续恶化到一定程度，外企总部降低对中国业务的重视和投入，本土年轻人才不愿加入、选择离职，缺乏投入和缺失人才共振下行，将为经贸这一国际合作的“压舱石”带来新的挑战。

综合实力处于世界前列的美国大学，对有意出国的中国学生，曾长期有着较强的吸引力。但近年来，美国大学对中国留学生的吸引力持续下降。根据美国“国际教育协会”的权威统计，中国留学生人数每年的增长率已经从2015/16学年的8.1%，一路下降到2018/19学年的1.7%。受疫情影响，2020/21学年中国赴美留学生人数则同比下降14.8%。尽管美国仍然是中国留学生的首选目的地，但从人数增长放缓的情况来看，长期吸引力呈下降趋势。

放眼长远，中美不应也不能持续斗争下去。作为年轻人，希望有识之士能够为两国长期的合作，预留更多空间。要知道，一旦形成先入为主的恶意螺旋，压缩的是未来数代人从认知到行动的合作空间。面对气候变化、全球性疾病传播、不平等与发展鸿沟、数码化增长等全球议题，中美的年轻人各有所长，更应该携手去征服星辰大海！

有趣的是，互联网大数据也可以印证上述趋势。笔者利用监测搜索词热度的“百度指数”发现：“美国留学生”这一关键词的整体热度，从2018年的“288”下降到2022年的“128”，整体呈下降趋势。2020年3月美国疫情迅速扩散、5月针对中国留学生的签证审查、7月针对上网课留学生的签证限制，以及2021年1月和11月发生的中国留学生受枪击事件等，均引起了热搜。这也从侧面反映了影响年轻人赴美求学意愿的驱动因素。留学生作为中美两国间最大的民间交流载体，其下降趋势，不得不说为两国的交流，尤其是未来一代的互信，带来更大的忧患。

实际来看，年轻人的需求其实很简单：能够有丰富的求学机会，能够有稳定、有成长性的职业机会。从这点来看，尽管短期内中美之间的斗争不可避免，但“斗而不破”，避免“地动山摇”，也是年轻人所企盼的。

从笔者与同学、朋友、亲人等的交流来看，考虑并选择美国之外的留学目的地，或选择在国内升学的意见，确实有增加。究其原因：一是经济回报。随着海归光环的“祛魅”，尤其是花费相对较高的美国，留学的经济回报已明显降低。二是健康安全。特别是家长出于对美国防疫、治安的现实考量，不愿子女承担额外风险。三是情感倾向。美国与中国显现的分歧，也不可避免地弱化了中国民众的好感度。

反观外企，除了在中国市场的成长性、敏捷性更弱，本就难以提供年轻人对自由空间和经济回报的需求，而近年世界局势变幻，也不免让在外企工作的年轻人感到忧虑。笔者身边也有许多在外企工作的朋友，以前聚会闲聊，会提到“中美贸易战”“出口限制”“中概股之争”对公司业务、经济形势的影响，不过忧虑感没那么强。但今年乌克兰战争发生后，西方国家对俄罗斯“完全脱钩”式的制裁，也对外企员工投下了“震撼弹”。当身边外企，特别是美企的朋友，听闻全球总部决定停止一切在俄罗斯业务这类的新闻，不免忧心忡忡。

最近，中美竞争的新闻不断：中美军机在台海对峙、金砖峰会对美国“搞小圈子”的不点名批评、七国集团和北约峰会对中国的“特别关注”……拜登政府上台以来，基本延续了前任的对华遏制战略，中美关系持续紧张。笔者和身边的朋友，作为初入社会的中国年轻人，在规划未来时，也不免受到时代漩涡的影响，会思考中美斗争对个人求学求职的影响，并部分付诸行动。事实上，作为两国关系未来的塑造者，中国年轻人的所思所为，也将影响中美乃至世界的走向。因此，笔者认为，有必要对这一问题做进一步的分析与展望。

从互联网到新消费，过去10年是中国本土企业趁势奔腾的10年。凭借高成长性、高薪酬以及不输外企的福利待遇，领先的本土企业对人才的吸引力持续增强。华为、腾讯、阿里巴巴、京东等本土巨头在优兴、福布斯等最佳雇主排行中，始终名列前茅。最近一段时间，由于监管政策、宏观经济和融资环境等对互联网平台、新消费品牌，都造成一定的负面冲击。但从本质上来看，本土企业敏锐把握消费者偏好、推动本地化创新的优势，以及伴随国家实力增长，而获得的对本土品牌“自豪感”与“信任感”，将在未来的人才争夺战中，吸引更多优秀的中国年轻人。

要知道，台湾问题仍然是中美角力的重点。“太可怕了，如果台海爆发冲突，公司是不是也会切断中国业务？”“看看未来这个国际局势，还是早日投身本土企业怀抱比较稳妥。”这类言论，在过去数月间，不断被外企，尤其是美企工作的朋友提及。当然，世界尚未到达灾难性“完全脱钩”的边缘，但近来美国推出针对新疆产品的新制裁、启动“印太经济框架”等行动，以及金砖峰会、香格里拉对话，中美或暗或明的相互批评与交锋，都不免让外企对年轻人的吸引力，蒙上一层阴影。

（作者是中国上海管理咨询从业者）"
15,学者：集中通报发出强烈信号 三落马官员处分公布中国加大金融反腐,"中国官方前天（6月26日）公布对三名前任银行保险监督管理委员会官员的处分，包括对去年底落马的上海银保监局原局长韩沂处以“双开”（开除中共党籍和公职）。受访学者认为，当局近期不断集中发布惩处官员的通报，旨在释放加大金融反腐力度的信号。

曾任中国人民银行监管二处处长的蔡江婷（58岁），被指“靠监管吃监管”，违规购买金融机构股份获利，也伙同配偶以高价向金融机构出售股份方式非法收受财物，数额特别巨大。

公开简历显示，58岁的韩沂早年在中国人民银行系统工作长达18年，曾历任湖北、浙江银监局局长等职，2016年11月起担任上海银监局局长。机构改革后，他担任上海银保监局局长，直到去年12月落马。

中共中央纪委国家监委官网前天连续发布三份通报，分别公布三名金融系统高官的罪状及惩处结果，包括被双开的韩沂、被开除公职的中国银保监会法规部原一级巡视员蔡江婷，以及被开除党籍的江西银保监局原二级巡视员章莳安。

中纪委上周五也曾在一小时内发布三份通报，宣布原中国印钞造币总公司总经理贺林被开除党籍；中国人民银行科技司原司长王永红，以及上海证券交易所原会计监管部总监林勇峰则被“双开”。

中共中央去年9月首次对中国人民银行、中国银保监会等25家金融单位的党组织，开展为期两个月的巡视。中国银保监会是本轮巡视的重灾区之一，今年以来已有不少前任和现任官员被调查或被惩处，包括1月被开除党籍的原副主席蔡鄂生。

曾任江苏银保监局副局长、已退休的章莳安（61岁），被指长期违规收受礼品礼金和金融“土特产”，生活奢靡，接受宴请必喝茅台酒，以“茅台酒品鉴专家”自居，违规收受茅台酒数以百计。他还被指行政处罚应罚未罚，严重损害监管权威；配偶并对他的贪腐行为推波助澜，甚至直接上阵。

学者任建明教授说，中国金融腐败已积累多年，腐败现象通过选拔任用制度传播，持续加剧更形成被广泛接受的腐败文化。随着近两年金融系统逐渐成为反腐败工作重点，集中发布可强化加大金融系统反腐败力度。

北京航空航天大学公共管理学院教授任建明接受《联合早报》采访时说，中国金融腐败已积累多年，腐败现象通过选拔任用制度传播，持续加剧更形成被广泛接受的腐败文化，导致官员的态度和价值观严重异化。

任建明指出，随着近两年金融系统逐渐成为反腐败工作重点，官方加大查处力度，该领域中的问题也更集中地暴露出来。“（官方不断）集中发布也是想强化加大金融系统反腐败力度。”

官方通报称韩沂信奉“权能生钱”，将公权力异化为利益交换的筹码，并形容他的行为是“腐败问题与金融风险相互交织的典型”，严重损害监管形象和监管权威，严重破坏所在部门和单位政治生态。

他说：“因为（之前）多年可能对金融领域腐败的惩治力度不够，所以它形成这样一个（腐败现象）小气候，在这个领域的官员之间又互相传播。”

中共总书记习近平本月17日主持政治局集体学习时曾指出，反腐败斗争形势依然严峻复杂，中共对腐败的顽固性和危害性绝不能低估，必须将反腐败斗争进行到底。

韩沂被指信奉“权能生钱”

据中国媒体不完全统计，今年6月以来中国金融机构已有至少20人被查或被处分。同时，还呈现出同一个金融机构内多位高管落马现象，这些金融高管或曾共事，或同时受到提拔，或为接任者。"
16,广西贪官出狱高调办寿宴引发舆论批评 学者：向政府和法律示威,"对于疑似有现职官员也到场，网民认为这些官员虽可能曾是徐炳松的下属，但公开贺寿显然不适合。

因涉贪腐在20多年前被判无期徒刑的广西自治区原副主席徐炳松，出狱后近日高调举办寿宴，还邀请同样落马入狱后获释的中共广西钦州原市委书记俞芳林，以及广西政商学界人士等到场贺寿。寿宴视频网上传开后引发中国舆论反感，批评贪官道德尽失，毫无羞耻感。

不过，徐炳松担任广西副主席期间却利用职务之便，为他人谋利益，先后七次收受财物共计55万元，1999年底判处无期徒刑、没收财产10万元。

今年79岁的徐炳松曾是广西官场上的政治明星，过去在广西贵县（今属贵港市）、玉林等地任职，因发展地方经济、政绩突出于1993年当选广西副主席，当时他年仅50岁。

港媒《星岛日报》昨天（6月26日）报道，这场寿宴据悉上周三（6月22日）在广西南宁一家酒店内举办。网上流传长达10分钟的视频显示，寿宴当天席开10余桌，气氛热烈。

唐任伍指出，徐炳松当年官至广西副主席，人脉广泛，当中可能有一些人受过恩惠，现在为他撑腰。唐任伍也认为，徐炳松事件显示腐败分子在位时已为不当官以后的日子铺好路。“这表明反腐一定要向纵深发展，隐性的腐败要逐步揭发出来，防止像徐炳松这种现象出现。”

北京师范大学政府管理研究院院长唐任伍接受《联合早报》访问时说，年近八旬的徐炳松办寿宴如只邀请亲朋戚友，也属于人之常理，但“（还）把过去同样犯了错误、判了刑的这些人招来互相打气、称兄道弟，很显然这种向法律示威、政府示威的味道相当浓。”

他认为，这种不正之风也是“一种对反腐的嘲弄”，必须及时制止，否则会形成非常不好的影响。

年近八旬的徐炳松致辞时透露，当天出席寿宴的包括亲朋好友，还有以前与他共事、“非常亲密的同事”；他向在场介绍的第一人是也曾被查入狱的俞芳林。徐炳松形容俞芳林是自己过去在玉林工作的“拍档”，后来的钦州市委书记。

按照中国法规，被判无期徒刑的犯人，一般若表现良好坐牢满两年，可获减刑为有期徒刑20年。

徐炳松宴席上也介绍其他在座宾客，包括广西政商学界人士，意味着他落马多年后社会人际关系和影响力尚在；其中一名在场的广西官员还自称是徐炳松妻子的学生。

徐炳松曾是广西政治明星

受访学者分析指出，腐败高官出狱后高调举办寿宴颇为罕见，徐炳松还邀请其他有犯罪前科的前官员及疑似政府人士出席为他打气撑腰，明显是在向政府和法律示威，并可能冲击反腐运动的形象及严肃性，预期出席寿宴的现职官员可能会受到处分。

今年70岁的俞芳林曾是广西最年轻的厅级官员，因敛财390多万元（人民币，下同，81万多新元），于2000年被判处无期徒刑。据报道，俞芳林因检举时任全国人大副委员长成克杰，有重大立功表现才免于死刑。

（记者是《联合早报》重庆特派员）"
17,于泽远：密集更换“一把手”,"今年62岁的潘岳则是一名政坛老将，1994年就担任国家国有资产管理局副局长，成为当时最年轻的副部级高官之一。此后，潘岳又担任过国家质量技术监督局副局长、国务院经济体制改革办公室副主任。2003年后，潘岳长期在国家环保总局、环保部担任副职，主持掀起过“环保风暴”，因用力过猛得罪了一些地方大员。直到2016年，潘岳调任中央社会主义学院中共党组书记，才从副部级升为正部级。如今，年过花甲的潘岳终于出任中央部委“一把手”，也可能是他仕途中的最后一站。

“70后（1970年代出生）”的丛亮出任国家粮食和物资储备局党组书记，是这次国务院部委和直属机构人事调整中最年轻的高官。今年51岁的丛亮长期在国家发改委工作，2020年6月升任国家发改委副主任。虽然国家粮食和物资储备局属于副部级单位，但地位重要，丛亮也有望在中共二十大上入选中央候补委员。

今年58岁的唐登杰仕途也相对顺利，他曾长期在上海工作，39岁时出任上海市副市长，后出任中国兵器装备集团公司董事长，工信部副部长，2017年底出任福建省长，2020年出任国家发改委党组副书记，一度被视为下届国家发改委主任的热门人选。但今年2月出任民政部部长后，唐登杰基本失去了竞争下届国家发改委主任的机会。

在卸任部委“一把手”的高官中，除到龄退居二线的李纪恒、赵克志、张纪南外，有四人改任地方大员。其中，倪岳峰出任中共河北省委书记，王蒙徽出任中共湖北省委书记，孙绍聘出任内蒙古自治区党委书记，在政坛中的地位明显提升。张工出任直辖市天津市代市长，也算受到重用。

在这些新任“一把手”中，周祖翼、王广华、倪虹、裴金佳、俞建华、罗文从副部级晋升正部。王小洪原本就是正部级，并且去年就接替赵克志出任公安部党委书记，接任部长在意料之中，预计他将在明年3月政府换届后出任国务委员，晋升副国级。

59岁的王广华16岁考入北京大学，曾长期在国家土地管理局工作，后担任国土资源部地籍司副司长，国土资源部信息中心主任等职。2015年，王广华升任国土资源部副部长。2018年，国土资源部整合为自然资源部，陆昊成为首任部长，王广华担任副部长。这次陆昊离任，王广华升任自然资源部部长。

与陆昊政坛失意不同，他在自然资源部的两个下属赵龙和王广华都已升任正部级大员。

这波正部级人事变动中，比较出人意料的是从自然资源部“一把手”改任国务院发展研究中心党组书记的陆昊。今年55岁的陆昊中学时代就加入中共，北大毕业后一路升迁，曾是北京市最年轻副市长、全国最年轻省长以及最年轻中央部委“一把手”，被媒体视为政坛明星。这次调职，显示陆昊已脱离权力一线，仕途遭受严重挫折。

卸任国家民委主任的陈小江目前是中共中央统战部主持日常工作的副部长。今年60岁的陈小江履历丰富，曾在水利部、中纪委、辽宁省、监察部等多个岗位任职，官至中纪委副书记。如无意外，陈小江有望在中共二十大后接替尤权担任新一届中央书记处书记，中央统战部长。

在基本完成各省市自治区领导班子调整后，中国高层近日密集调整国务院部委和直属机构“一把手”，为下半年召开的中共第二十次全国代表大会（二十大）进行组织准备。

今年2月，唐登杰接替李纪恒出任民政部部长；4月，俞建华接替倪岳峰出任中共海关总署党委书记；6月中旬，中共四川省委副书记罗文接替张工出任国家市场监督管理总局党组书记。今年以来，已有九个国务院部委和直属机构更换了“一把手”。按照惯例，这些新任“一把手”都将在中共二十大上当选中央委员，并在明年3月政府换届后留任现职。

55岁的赵龙曾是王广华的下级，升迁路径与王广华比较接近，甚至有几次就是接替王广华的职位。2016年，在王广华升任国土资源部副部长一年后，赵龙也升任该部副部长、2018年，赵龙和王广华一起出任自然资源部副部长。2020年7月，赵龙先后任中共福建省委常委、常务副省长、厦门市委书记，一年多后又出任福建省长，在王广华之前跨入正部级行列，成为政坛新星。

6月24日，全国人大常委会发布任免名单，王小洪接替赵克志担任公安部长，潘岳接替陈小江担任国家民族事务委员会主任，周祖翼接替张纪南担任人力资源和社会保障部部长，王广华接替陆昊担任自然资源部部长，倪虹接替王蒙徽担任住房和城乡建设部部长，裴金佳接替孙绍聘担任退役军人事务部部长。"
18,特稿：疫情重挫经济 公务员降薪风吹至上海,"地方机关招新需求缩水 失业问题愈发严重

此外，持续疲弱的楼市也造成售地收入减少，持续拖累地方财政。陆曦指出，虽然中国各地公务员薪资都受地方财政危机影响，但在过去公务员补贴较高的沿海发达地区，本轮降薪幅度更为明显。

本月网传江苏、浙江和上海成立公务员降薪办公室，落实公务员降薪规定；上海处级干部年薪据传从35万元（人民币，下同，7万3000新元）降至20万元，主任科级公务员年薪则从24万元砍到15万元。

除了上海，浙江、江苏、福建等去年已启动公务员降薪的省份，也有传闻称下半年将再减发补贴。同样属于事业内编制的教师和医生，也被本轮降薪潮波及。

上海一般公共预算收入下跌48.2％高于全国均值

（记者是《联合早报》上海特派员）

去年上海一般公共预算收入7772亿元，财政自给率达92.2％，高居全国第一。但过去两个月疫情封城，既重挫上海经济，也令防疫相关开支大增，加剧地方财政压力。

陆曦指出，地方财政收入减少，不仅直接冲击体制内员工薪酬，也将导致地方机关招新需求缩水。今年中国高校毕业生人数创下新高，不少应届生在就业压力下选择考研究生或公务员。“如今‘考公’队伍日渐壮大，但公务员系统吸纳社会就业的能力下降，供需失衡情况加剧下，失业问题将愈发严重。”

粤开证券报告显示，今年4月中国各地财政收入普遍出现负增长，其中上海一般公共预算收入同比下跌48.2％，跌幅不仅高于41.3％的全国均值，也超出同为一线城市的北京、广州和深圳。即便扣除留抵退税因素的政策性减收影响，4月上海财政也预计减收18％，而全国水平为减收4.9％。

中国公务员降薪风刮到财力最雄厚的城市上海，部分单位取消季度奖金，也有机关职员基本薪资下调。随着疫情冲击和售地收入减少等因素令地方财政承压加大，各地“铁饭碗”预计进一步缩水。

本月中旬，山东烟台数百名教师集体罢课，并在学校门前聚集示威，抗议近两年没拿到绩效奖金，最近还被通知要追回此前发放的十几万元工资，且薪资“降到十几年前水平”。福建厦门一名小学老师也告诉本报，今年学校停发绩效奖金，还以“补税”名义追讨去年发放的1万多元奖金。

尽管当前薪资降幅不大，但受访公务员普遍预计，下半年还将有一轮更大幅度降薪。一名公务员告诉本报，今年上海疫情加大政府财政压力，预计年底各类奖金都会少发甚至不发，“因为疫情封城，工作量变大了，但绩效奖金反而减少，这比扣基本工资影响更大。”

罗志恒则认为，一线城市财政“紧平衡”态势将是中长期的大概率事件，但疫情后推动复工复产、改善营商环境等措施能够缓解部分压力，实现经济复苏。地方政府应避免“一例封城”等现象，“尤其是要防止生产、物流等领域关键企业停摆，稳定全国产业链供应链，避免引发经济和财政的重大冲击。”

新加坡国立大学李光耀公共政策学院助理教授陆曦接受《联合早报》访问时分析，疫情对地方政府财政的冲击，不只体现在经济造成带来的税收锐减。为受疫情冲击行业纾困的减税降费政策，也加大地方财政压力。中国国家医保局5月下旬规定常态化核酸检测费用由地方政府承担，进一步扩大地方财政缺口。

本月网传江苏、浙江和上海成立公务员降薪办公室，落实公务员降薪规定；上海处级干部年薪据传从35万元（人民币，下同，7万3000新元）降至20万元，主任科级公务员年薪则从24万元砍到15万元。

据《联合早报》了解，上海各单位公务员今年来受降薪影响不同。一名公检法系统员工称，目前还没接到降薪通知；但有街道工作人员透露，本季度起停发季度奖金；另一机关职员则被小幅下调基本工资。

中国公务员薪酬由基本工资、绩效工资和各类补贴奖金构成。受访公务员介绍，基本工资按照岗位和职称发放，各单位差别不大。绩效工资和补贴则与所在单位和地方财政关系密切。江浙沪和广东等地方财政自给率高的地区，大部分公务员每年获发的绩效工资、各类补贴和奖金可达十几万元。

粤开证券首席经济学家罗志恒指出，地方财政收入约六成来自增值税、企业所得税和个人所得税，而这三大主体税与市场流通、企业经营和劳动就业息息相关。以工业生产为例，全国规模以上工业增加值增速在4月环比下降7.9个百分点，同期上海规上工业总产值增速环比大降54个百分点。上海受疫情冲击影响大于其他城市，这是财政收入降幅更高的重要原因之一。"
19,中美军机台海上空惊险对峙20分钟,"美国有线电视新闻网昨天引述美军印太司令部声明称，一架美国海军P-8A反潜巡逻机本月24日“飞越国际空域的台湾海峡”；美国将继续在国际法允许的任何地方飞行、航行和行动，包括在台湾海峡内。

他谴责，“美方行为蓄意干扰破坏地区局势，危害台海和平稳定，我们对此表示坚决反对”，并强调战区部队“随时保持高度戒备，坚决捍卫国家主权和领土完整”。

美军机则强势回呛，要求解放军军机保持安全距离，并强调自己是依照国际法飞行；双方军机在台海上空惊险对峙长达20分钟。

据台湾《菱传媒》、三立Live新闻等披露，美军P-8A反潜巡逻机前天下午由南向北飞行，并开启航空识别器在台海上空以航迹画出“海峡中线”。

中美军机台海对峙前几天，解放军也加大军机绕台频次。据台湾国防部消息，本月21日，29架次解放军军机进入台湾西南防空识别区；两天后的23日，又有22架次解放军军机抵近台湾。

中国大陆外交部发言人汪文斌本月13日以《联合国海洋法公约》和中国国内法为依据，强调“台湾海峡水域由两岸的海岸向海峡中心线延伸，依次为中国的内水、领海、毗连区和专属经济区”，并驳斥称国际海洋法根本没有“国际水域”一说。

中国大陆解放军本周大规模派军机抵近台湾后，美国一架P-8A反潜巡逻机前天飞越台湾海峡展示“美国对自由开放印太地区的承诺”；解放军军机当天广播驱离美军机，双方在台海上空惊险对峙长达20分钟。

美军印太司令部声明称，一架美国反潜巡逻机24日飞越台湾海峡，展示了“美国对自由开放印太地区的承诺”。解放军东部战区发言人施毅昨天回应称，东部战区组织空中和地面兵力对美军机行动全程跟监警戒，并谴责美方行为严重危害台海和平稳定。

解放军东部战区新闻发言人、陆军大校施毅昨天回应称，美国P-8A反潜巡逻机穿越台海并公开炒作，东部战区组织空中和地面兵力对美军机行动全程跟监警戒。

受访学者分析，美军机飞越台海是为宣示执行自由飞行的权利，回击北京对“台海是内海”的定义。

美国军机和战舰越过台海的频率约为每年10次左右，最近一次是“罗亚尔港”号巡洋舰在5月穿越台海。分析认为，北京将台海“内海化”，未来可能要求进入台海的外国船只进行报备。

淡江大学国际事务与战略研究所副教授黄介正认为，美军机此时飞越台海可能是要回应北京关于台海的说法，“想要借由行动来宣示，它（台海）是属于公共的海空”。其他可能包括台海水下有P-8A反潜巡逻机需要寻找的目标。

今年以来，解放军已经有四天派出超过20架次军机绕台。1月23日39架次解放军军机进入台湾防空识别区，是今年的最高纪录；5月30日美国参议员达克沃丝率团访台时，解放军也出动30架次军机绕台。

中国人民大学国际关系教授时殷弘接受《联合早报》采访时指出，美国印太司令部声称美军机会在国际法允许的任何地方飞行，还特别强调包括台湾海峡，显然是表明“绝不承认台湾海峡不是国际水域”。

时殷弘认为，如果在战略上定义台海为内海，北京就不能让美军一次次进入，但若要采取军事打击，很可能发生冲突。他说：“这会是中美战略上的进一步竞斗，谁也不会打，但谁都不愿意做出被对方认为是非常示弱的行为。”

声明还说，美国根据国际法在台湾海峡开展行动，维护各国航行权利和自由，“这架飞机通过台湾海峡展示了美国对自由开放印太地区的承诺”。

黄介正则担忧：“过去的默契会变成执法……一旦擦枪走火，很可能无法管控。”

解放军军机先后以中文和英文广播驱离，严正告诫美方军机：“我是中国空军，你已接近我领空，立即离开否则予以拦截。”"
20,新闻人间：政坛明星出局？,"陆昊肯定懂得“木秀于林，风必摧之”的道理。2013年，他出任黑龙江省长后，除了正常工作，尽量对媒体保持低调。2018年，陆昊出任新成立的自然资源部部长。过去几年，陆昊的工作整体上中规中矩，没让外界挑出多少毛病。有分析认为，陆昊或已通过现任高层对他的考察，仕途仍有上升空间。

虽然自然资源部和国务院发展研究中心都属于正部级，但两者之间的地位差别很大。自然资源部履行全民所有土地、矿产、森林、水、海洋等自然资源资产所有者职责和所有国土空间用途管制职责，属于位高权重的国家部委。国务院发展研究中心则是决策咨询机构，没有行政权力。

中国自然资源部部长陆昊前天被免去中共国土资源部党组书记职务，调任国务院发展研究中心党组书记。这意味着陆昊将很快卸任自然资源部部长，改去主持国务院发展研究中心这个官方智库的工作。

在中国政坛，陆昊一直被认为是个顺风顺水的幸运者。过去20年，他经历了从政治新星到明星的升华。如果时间拉得更远，陆昊早在中学时代就展示出不同凡响的政治潜力。

在制呢厂期间，陆昊还成为北大知名经济学教授厉以宁的在职研究生，他的师兄包括后来的国务院总理李克强、国家副主席李源潮等政坛大佬。

此前外界预测，55岁的陆昊历经多个岗位锻炼，担任正部级职务已超过14年，有望在今年下半年中共二十大后进入新一届政治局。

从参加工作到正部级大员，陆昊只用了不到20年时间，这种升迁速度在讲究资历的中国政坛实属凤毛麟角。这说明，当年看好并栽培陆昊的高层领导不止一个两个，舆论也自然将他视作政坛新星。

进校不到两年，陆昊经过直选成为北大学生会主席，他也是文革后北京大学第一位通过直选产生的学生会主席。1989年从北大毕业后，陆昊被分配到北京清河制呢厂工作，1995年升任厂长，成为北京国企中最年轻的一把手。在陆昊领导下，制呢厂很快扭亏为盈，陆昊由此当选1998年北京市十大杰出青年，当时媒体盛赞他为“国企大旗青年扛”。

但陆昊从自然资源部被调到国务院发展研究中心，不仅意味着他失去了进入新一届政治局的机会，更显示他已不受高层赏识，今后再受重用的机会也比较渺茫。因此，这次调职可说是陆昊仕途中的一次重大挫折。

考虑到陆昊在正部级大员中仍属年轻，他将来也未必没有东山再起的机会。

但陆昊这次调职打破了外界对他政治前景的预测。不过，尽管仕途受挫，陆昊仍是正部级单位的“一把手”，并可凭借国务院发展研究中心党组书记身份进入中共新一届中央委员会。

据中国媒体早些年的报道，陆昊在上高中时就加入中共，是文革后西安第一个也是当时唯一一个中学生共产党员。1985年，陆昊被保送进入北京大学经济管理学院。

1999年，32岁的陆昊受到时任中共北京市委书记贾庆林的赏识，出任中关村科技园管委会主任，成为当时北京最年轻的正厅级干部。2003年初，35岁的陆昊升任北京市副市长，成为当时中国最年轻的副部级高官。2008年5月，41岁的陆昊接替胡春华出任共青团中央第一书记，成为当时最年轻的正部级大员。"
21,韩咏红：中美关系再恶化 习拜视讯仍无期,"这种气氛下，习拜视讯会面近期也许不好安排。当然，大国领导人终归是要沟通与会谈的。而到时，关税在中美谈判中的筹码作用不会太大。

不过，中国这会儿对美国减低关税的讨论，十分冷淡。原因估计一方面是因为关税取消与否，操之在美国，中国的任何讨论只会是随拜登政府起舞；更重要的是中国高层或许已看清，中美互利合作的时代已不可避免地将走向终点，中国得为贸易分离、脱钩“做最坏的打算”；惩罚性关税不取消，中国就加强自力更生的能力。

然而，随着事态发展，传说中的“习拜会”看来不会太近，而且感觉是美国高层与总统拜登在一头吆喝，中国好像不太急。

外交部上周发布4万字长文，反驳美国国务卿布林肯最近的对华政策演说，并列出美国对华政策的21项谬误，还严词批判美国在“运用内外全部资源对华进行无底线遏制打压”，非常清楚透露了中国的强烈不满。

耶伦则一直游说拜登取消对中国商品的部分惩罚性关税。她认为，有些关税不具战略意义，又伤害美国企业和消费者，还加剧了通胀。美国商务部长雷蒙多最近也公开表示，为了压低通胀，撤销部分商品的关税是“合理”的。

最近两天的金砖国家工商论坛与金砖国家领导人会晤中，中国国家主席习近平对美国的批评也是不留情面。再加上上周（19日）中国宣布实施了一次陆基中段反导拦截技术试验；美国同日宣布美军战略核潜艇在加利福尼亚州以西海域，成功发射四枚三叉戟II D5洲际弹道导弹，准确命中太平洋地区的目标。这都让人清楚看到，中美全面对立的状态。

对此，美国财长耶伦与贸易代表戴琪从一开始就不同调。戴琪本周出席听证会，旗帜鲜明地强调对华关税是她绝不会放弃的“重要筹码”。戴琪认为降低对华关税对于缓解美国通胀的效果有限，反之美国应运用关税来强化美国的竞争力，以及维护美国在全球经济中的利益。她也批评中国对于履行中美第一阶段贸易协议承诺的意愿有限。

根据美国智库彼得森国际经济研究所的报告，降低中国商品关税的直接效果只会降低美国通胀0.26个百分点，但其连带影响却足以使美国通胀降低1.3个百分点。奥巴马时代的美国驻新加坡大使大卫阿德尔曼（David Adelman）本周接受美国媒体采访时更强调，“通胀将是美国11月中期选举的头号议题”，拜登控制通胀的工具箱里有一件重要工具，就是削减对华关税。

自特朗普时代以来，美国对中国商品一共加征了四轮关税，所涉商品价值达到3700亿美元，加征税率从7.5%至25%不等。拜登上台后延续了这些惩罚性关税，岂料美国如今深陷高通胀之苦，年内甚至可能出现经济衰退，拜登支持率陷于低谷，他对于是否要取消关税显然左右为难。

要说中国在美国的惩罚性关税下毫发无损，是有些夸大其词，但是美国肯定也没有达到目的——2021年中国对美出口还增长了27.5%。

阿德尔曼还认为，美国对中国商品实施惩罚性关税，对中国经济没有负面冲击，却像回旋镖一样，回头伤害了美国经济。

刚过去的周末，拜登在骑自行车活动中被记者问起时又说，他将在“不久后”跟习近平谈话，也正在思考部分取消前总统特朗普对中国商品祭出的惩罚性关税。本周二，拜登再次证实，他计划跟习近平会谈，但还没确定日期。

过去一个月里的杨洁篪与沙利文互动后，白宫的说明都将重点放在朝鲜半岛。此时此刻，中美关系问题中的其中一个老问题，对拜登政府有了新迫切性。那就是面对创下40年新高的8.6%通胀率，美国是否得将对华贸易战缓一缓，部分取消持续了三四年的对华惩罚性关税？

根据记录，杨洁篪和沙利文每回千里迢迢相聚欧洲后，习拜视讯会议就紧接着登场。去年10月6日，杨沙会在瑞士苏黎世举行，11月16日中国国家主席习近平与拜登就进行了视讯会谈。今年3月14日，杨洁篪与沙利文在罗马会面，仅仅四天后习拜视讯会登场。当然，那是俄乌战争爆发的头几周，中美领导人确实有必要尽快沟通，相互探底，为中美关系加设“护栏”。

当中共分管外事的政治局委员杨洁篪，上周在卢森堡与美国总统国家安全事务助理沙利文再次会谈后，分析人士预测，中美领导人第三次视讯会谈可能为期不远了。

最近一个月，美国又频频释放第三次习拜视讯会的信号。沙利文上个月18日与杨洁篪通电话后，隔天就在随拜登出访亚洲的途中，在空军一号上暗示，习拜有可能在几周内谈话。"
22,下午察：中国政府对特斯拉的戒心,"特斯拉首席AI总监卡帕斯（Andrej Karpathy）在2021年特斯拉AI日上曾介绍，每辆特斯拉汽车拥有八个环绕车身、覆盖周围360度的摄像头，来获取交通信号灯、信号牌、匝道、路缘等周边信息，为神经网络学习提供了绝佳条件。

尽管和中国政府合作密切，特斯拉还是免不了面临种种限制。

特斯拉的车内导航系统。（路透社）

都是自动驾驶惹的祸

北戴河是北京以东257公里的海滨度假胜地。中国现任和前任领导人夏季在北戴河休假的惯例延续至今，他们在度假期间会以非正式的方式，就国家的大政方针、重要人事任命等交换看法。时值中共“二十大”将在秋天召开，牵动权力布局与人事安排，今年的“北戴河会议”格外受关注。

今年3月，中国军方禁止特斯拉汽车进入部分军事设施区域。消息人士透露，理由是车上安装的摄像头存在安全疑虑。当时，中美高层正在举办阿拉斯加会谈。

特斯拉在中国遭遇的信任危机，像极了华为在美国的处境。中美对对方的科技巨头都保持很强的戒心。即使是受到中国政府特殊待遇的特斯拉，也在关键的国安问题上被排斥和怀疑，这是外企在华经商环境的一个缩影，也是中美隔阂日益加深的体现。

值得一提的是，这不是中国政府第一次在特定区域对特斯拉实行禁行。

目前特斯拉正在从中国封控造成的产量大幅下降以及持续的供应链问题中恢复过来。马斯克昨日在采访中形容，过去两年是场供应链中断的噩梦，一波未平一波又起，至今还无法摆脱。特斯拉最关心的是如何让工厂持续运转，让他们能付钱给人们而不会破产。

这个路透社引述中国交通官员的消息引起猜测：带有神秘色彩的“北戴河会议”，可能在此期间举行。

北戴河交警大队官员没有说明禁止特斯拉电动车的原因，仅透露这涉及“国家事务”（national affairs）。

6月14日拍摄的特斯拉上海超级工厂。（新华社）

中国政府对特斯拉戒心重重

本周一则外电消息引起关注：特斯拉电动车从7月1日起禁止在中国河北省秦皇岛的北戴河地区内行驶，为期至少两个月。

加州大学圣地亚哥分校全球政治与战略学院副教授史宗瀚（Victor Shih）在推特上写道：“我猜那将是北戴河会议召开的时间，我也猜中国政府不信任特斯拉。”

北戴河濒临渤海，距离北京约300公里，当地的海岸线长22.5公里，是中国著名的避暑胜地。（早报）

也就是说，特斯拉汽车的摄像头就像人的眼睛一样，只不过这双眼睛是360度无死角的，覆盖范围很广。

过去两个月，上海实施长达两个月的封城措施，特斯拉产量最高的上海厂被迫停工22天，产能大受影响，第二季度产量预计将较第一季度下降逾三分之一。

大约两周前，中国网友透露，成都警察于蜀都大道和一环路分流，其它汽车都能通过上述两路进入成都，但特斯拉电动车不能。 “特斯拉成都车友会”的微信讨论截图显示，有车主描述称：“交警说他不是针对我。只是针对特斯拉。其他车都可以开上一环。但是特斯拉不能。”

相较其他外企，特斯拉在中国收到的待遇优厚。上世纪90年代以来，中国一直禁止外国车企在华设立全资子公司，外企须与中企合资。但特斯拉2018年在上海建设超级工厂，还获得优惠，成为中国首个外商独资整车制造项目。仅一年多，首辆车身本体下线。

卡帕斯说：“我们希望能够打造一个类似动物视觉皮层的神经网络连接，模拟大脑信息输入和输出的过程。就像光线进入到视网膜当中，我们希望通过摄像头来模拟这个过程。”

路透社和彭博社去年5月21日曾引述消息人士报道，部分北京和上海的政府机关的工作人员接到口头指示，不要将他们的特斯拉汽车停放在政府办公区域内，因为特斯拉的车内摄像头存在安全隐患。浙江和广西则要求政府机构检查并报告属下员工拥有特斯拉汽车的情况，并明令禁止关键部门的员工驾车进入某些办公区。中国气象局也禁止员工购买特斯拉汽车，若已经拥有，需要将车转给他人。

特斯拉电动车在成都被区别对待，正值中共总书记习近平8日在四川省眉山市东坡区太和镇考察。眉山位于成都西南部，距离成都仅60公里。习近平9日则在成都市接见驻蓉部队的官员和干部。

特斯拉汽车最引以为豪的便是其自动驾驶系统。这套系统依赖摄像头和传感器捕捉周边环境信息，并通过视觉算法进行分析处理，以自动进行减速，回避障碍物。

虽然特斯拉一再强调，绝不会利用汽车搜集的数据进行间谍活动，但是这套强大的自动驾驶系统，依旧成为了中国政府担心的重点。

特斯拉汽车通过八个摄像头输入的数据，可以实时绘制3D鸟瞰视图，形成4D的空间和时间标签的“路网”以呈现道路等信息，帮助车辆把握驾驶环境。

《华尔街日报》3月22日也引述知情人士的话报道，中国政府对特斯拉汽车进行了安全评估，评估的结果令人担心，因为特斯拉汽车的摄像头可以时刻记录影像，并获取用车时间、方式和地点，以及与汽车同步的手机上联系人名单等各种数据，中国政府担心某些数据可能会被发回美国。因此，政府正在限制军队人员和重点国企的员工使用特斯拉汽车。"
23,下午察：唐山打人案，正义终将到来？,"河北省公安机关今天发布打人案初步调查结果，提供了不少细节和说明，是一个正面信号。但由于信息发布得太慢，从6月10日事发至今已11天， 一时难以消除舆论质疑。哪怕是阶段性的调查结果都应该公开，信息多日不公开与民众集体不安全感搅和在一起，就容易引发各种臆测。

中国河北省唐山市打人案发生至今一个多星期，官方在网络舆论的密切监督下，今天（21日）公布了案件最新进展，包括众人高度关注的被打女子伤情，首次间接否认网传有女子死亡的消息。

案件引爆舆论后，中国互联网掀起实名举报潮，多名唐山民众公开举报当地黑恶势力暴力打砸、非法拘禁员工等恶行。

在这起打人案中，也有好些网民质疑，嫌犯背后是不是有保护伞撑腰，所以才如此猖狂嚣张？

网民质疑嫌犯背后有没有“保护伞”？

在刑事案件以及一些治安案件的办理中，人体损伤情况是重要的定罪量刑及治安处罚因素。藏在轻伤科普背后的焦虑感，就是担心这一鉴定结论所对应的刑罚不够重，不能与这些嫌犯的暴力行为相匹配。

河北省公安厅政治部副主任今天在其“永华的小菜园”微博账号转发官方通报时激动地说，“正义永远不会迟到！”

远某、李某经医院检查无需留院治疗后“自行离开”，王某某、刘某某在普通病房住院接受治疗，目前伤情已好转。6月20日，司法鉴定科学研究院出具了司法鉴定意见书，王某某、刘某某损伤程度为“轻伤（二级）”，远某、李某损伤程度为“轻微伤”。

唐山打人事件涉事烧烤店在6月19日被网民拍到关门搬迁的视频。

最根本的还是，须彻底扫黑除恶，断掉黑恶势力与基层官员形成黑白共谋的联结，不管级别多高，严惩“染黑”官员不手软。

唐山烧烤店打人事件案发至今一个多星期，官方今天（21日）公布案件最新进展，包括众人高度关注的被打女子伤情。（互联网）

公安机关公布被打女子伤情、有地方公安部门领导正被调查，以及嫌犯有网络赌博洗钱、开设赌场等多个违法犯罪活动和线索，是否涉黑正在侦查等情况。

据介绍，司法鉴定领域的“伤情”，和普通人心中的“伤得很重”，“伤得很轻”可能是完全不同的两个概念。通俗点概括，可以认为是“轻伤不轻，重伤很重”。这司法鉴定伤情所依据的标准是《人体损伤程度鉴定标准》。

有报道称，老板娘将桌椅设施全运走，地上的血迹也清理干净，整个店已关张走人。报道还引述据知情人士称，该店已更换新老板，装修后将择日重新开业。

河北省公安厅的通报对此也做了回应。通报说，公安警务督察部门会同纪检监察机关及时介入，对出警不及时、执法不规范及严重违纪违法问题开展深入调查，目前已有警务人员接受纪律审查和监察调查，唐山市公安局对路北分局副局长李某予以免职。

但从新浪微博的网民留言判断，这迟来的通报仍难以完全释疑。过去一个多星期，唐山警方除通报两名住院女孩没有生命危险外，未进一步发布其他消息。期间还发生有记者曝称跨省采访被无端扣留、涉事烧烤店据传搬空拆除，网民抱怨发文一再被删除，这都引发网络舆论质疑，有关方面试图严控舆论风向。

消息传出后一度引发网民质疑，这是要“悄悄的抹去一切痕迹”？

信息发布的速度跟不上舆论关注的热度，就难斩断质疑声，有网民形容，这官方通报是“千呼万唤始出来，却犹抱琵琶半遮面”。引发最多质疑的，仍是被打女子的伤势。甚至有不少网民直说，除非当事人站出来说话，否则就是不信。

远某、李某损伤程度为“轻微伤”。这“轻微伤”的例子包括，鼻骨骨折；鼻出血，上颌骨额突骨折，肋骨骨折；肋骨软骨骨折。介绍说，这样的伤情在一般人看来已属于比较重了，但是在司法鉴定上属于轻微伤。

根据通报，被害人远某、李某、王某某、刘某某，最小24岁，最大31岁。

从视频中判断，被打女子从店里被打到店外，直至隐蔽小巷，应该是伤得很严重，这官方通报称“自行离开”，还用了“轻伤”和“轻微伤”两个词，跟一般人的理解和认知有很大差异，瞬间引爆网民热议。

唐山打人案涉事烧烤店一度传出关门易主的消息。（互联网）

王某某、刘某某损伤程度为“轻伤（二级）”。这是个什么概念？据介绍，肋骨骨折两处以上属轻伤（二级）。眼球穿通伤或者眼球破裂伤也属于这个级别。四肢任一大关节功能丧失，四肢重要神经损伤，四肢重要血管破裂，都属于轻伤二级。

须彻底扫黑除恶斩断黑白结盟

从重伤到轻伤，伤情共分为重伤一级、重伤二级、轻伤一级、轻伤二级，轻微伤五个等级。“轻伤”，甚至“轻微伤”，“都可能远比大家以为的重。”

中国央视新闻今天报道，中共河北省纪检监察机关对相关“公职人员涉嫌严重违纪违法问题”，开展审查调查。

涉事的九名嫌犯虽已被逮捕，但还未对他们采取进一步行动。搜狐网上发布的一篇文章就指出，有者担心如果按照轻伤标准来定罪，会不会让这帮嫌犯逃脱法律制裁？可见，人们在争论轻伤的一般观感与司法标准时，真正的关切点并非真的不懂法，而是对惩凶力度有疑虑。

网民质疑怎么样才算重伤？

唐山市路北区副区长，公安局局长马爱军、机场路派出所所长胡斌、长虹道警务站副站长韩志勇、机场路派出所民警陈志伟、光明里派出所原所长范立峰被查。报道没有明说是否有公职人员充当“保护伞”，但也算是初步回应舆论关切。

唐山打人案受到舆论高度关注，可预见该有的公平正义是会到来。但公平正义不能只靠摄像头和舆论压力，如果不是相关视频疯传，如果不是舆论对案件紧追不舍，正义是否真能来到？在没有摄像头的地方，也能有正义吗？

有学者也发文分析称，城乡基层治理往往面临黑恶势力的挑战，黑社会利用规则和资源，演变为可以影响基层治理的地方势力。对于黑社会而言，与一些拥有“社会控制力”的地方官员形成特殊的利益与权力的联盟，是保护自己的最好方式。

在《环球时报》前总编辑胡锡进昨天发文指出四名女子的现状不应是“敏感信息”，以及《每日经济新闻》呼吁公布打人事件受害女子近况宜早不宜迟的文章获大量转发之后，河北省公安机关今天终于回应了舆论关切。

“我感觉应该调整轻重伤的标准了，这个真的有点子不合理”，“到底要打成什么样才是重伤？”。更有人嘲讽，“这种算法，脑袋掉了也是轻伤”。

网民质疑烧烤店要搬走以“抹去痕迹”？

每日经济新闻此前发文质疑，派出所距离烧烤店才800米，警方当晚有是否及时出警？背后是否存在黑恶势力“保护伞”？

通报也说，当地警方在凌晨2时41分接群众报警后，唐山市公安局路北分局机场路派出所民警率辅警，于凌晨3时09分到现场。也就是说，出警时间花了28分钟，这也戳破了被查民警陈志伟的谎言。他此前接受媒体采访时称，民警接警后五分钟就抵达现场。

另据中国新闻周刊报道，今天上午在烧烤店门口看到，门店已停业装修，仍有网红前来直播。附近居民表示，最近几天烧烤店开始装修，并非网传的拆除易主，烧烤店夫妇已在此经营多年。

河北当局在拆弹的同时，也引爆了另一个“炸弹”。何谓轻伤？轻微伤？被打成那样子，还只是轻伤？官方发出通报后，媒体纷纷转发关于“轻伤”“轻微伤”等司法鉴定方式，以化解网民疑虑。

针对网上传言，微博认证为河北省公安厅政治部副主任的“永华的小菜园”昨天（20日）在微博回应称，自己了解到的情况是店铺正在装修，因为短期内店主也没办法经营了。"
24,暑期将至，旅游有戏？,"消息宣布后，各家旅行平台上，上海迪士尼的搜索热度暴涨。去哪儿平台显示，以“上海迪士尼”为关键词的搜索量，瞬时增长380%，搜索量冲到全国主题公园第一；上海迪士尼周边酒店也开始走俏，瞬时搜索量上涨260%，预订量环比6月27日增长了1.5倍。

种种利好因素影响下，业内人士认为，全国暑期旅游市场正迎来一个向上的“拐点”。

新版方案将密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测”，密接的密接管控措施从“7天集中隔离医学观察”调整为“7天居家隔离”。

另一方面，疫情防控政策更加科学精准。

这个暑期，你准备跨省旅行吗？

多地放宽人员跨省流动政策

暑期将至，中国旅游市场的积极信号不少。疫情防控形势向好，防控措施进一步优化，多地放宽人员跨省流动政策，跨省游恢复省份进一步增多，北京环球影城、上海迪士尼相继重启，近一周全国酒店预订量已超2019年同期……暑期旅游市场似乎正迎来一个向上的“拐点”。

随着全国疫情态势持续向好，海南、江苏、青海等多地接连调整人员跨省流动的防疫政策。其中，海南调整来返人员疫情防控措施，非涉疫区人员来(返)琼前，凭健康码绿码办理登机或其他来琼手续，不强制要求核酸阴性证明；涉疫地区人员来(返)琼前，核酸阴性证明改为48小时内1次。

在去哪儿平台上，近一周，全国酒店预订量已经超过了2019年同期。其中，长沙预订量较2019年同期增幅达58%，海口增幅达29%，佛山增幅达20%，重庆增幅达19%，成都增幅达12%，三亚酒店预订量也已基本恢复至2019年同期水平。

6月以来，湖北、宁夏等多地全面恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省团队旅游和“机票+酒店”业务。

携程数据显示，6月28日下午，“迪士尼”相关即时访问量环比暴涨655%，同步带动上海城市访问热度上升近1倍。

6月25日，北京环球度假区，包括北京环球影城主题公园、北京环球城市大道及环球影城大酒店如期恢复限流开放。

上周末(6.25-6.26)机票预订量环比前一周末增幅明显。其中，增幅最高的热门目的地城市前十名为：天津、厦门、郑州、大连、乌鲁木齐、三亚、海口、沈阳、北京、南宁，其增幅均超过80%。其中，天津、厦门、郑州、大连环比增幅超1倍。

其中，周末(6.25-6.26)飞赴三亚的机票出票量环比上个周末(6.18-6.19)增加了93%，飞赴海口的机票出票量增加了92%。其中，上海-三亚出票量增加近1.5倍。

在北京环球影城重启之后，上海迪士尼度假区6月28日宣布，上海迪士尼乐园将于6月30日恢复运营，门票发售和年卡预约将于6月29日起重新启动。

来源：中国新闻网

6月28日发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案(第九版)》，优化调整了风险人员的隔离管理期限和方式。

国家卫生健康委疾控局副局长、一级巡视员雷正龙6月28日在新闻发布会上指出，近一个月来，中国疫情防控总体形势向稳趋好，阳性感染人数持续下降，有疫情的地区数量也在减少。

“经过疫情考验，上海迪士尼能够重装重启，对于上海的意义非同一般，是上海恢复烟火气、恢复日常繁华的一个标志，也预计将带动暑期旅游市场迎来强劲反弹。”去哪儿CMO黄小杰说，相信“迪士尼效应”的巨大辐射能力，会进一步带动上海文旅业复工复产，为全国文旅市场复苏再注入一剂“强心针”。

而随着上海疫情得到控制，不少地区特别放宽了对来自上海地区人员的限制政策，特别是上海周边的江苏、浙江、安徽等地都调整了上海来(返)人员的健康管理措施，长三角地区主要城市间的人员往来逐渐恢复。

北京环球影城、上海迪士尼相继重启

同程旅行大数据显示，消息公布半小时内，上海迪士尼旅游搜索热度较昨日同一时段上涨167%，其中上海本地游客占比超过四成。上海迪士尼度假区周边的酒店搜索热度也随之上涨，区域酒店搜索量较昨日同一时段上涨88%。

一方面，疫情防控形势向好。

黄小杰认为，主题乐园是一个十分综合的业态，对交通、住宿、餐饮、快消等综合消费都有显著拉动作用。例如，北京环球影城主题公园在6月25日重开后，拉动周边酒店在上周末预订量增长了近50%。随着国内疫情防控逐步平稳，国内各大主题乐园如果能及时利用好传统的7、8月暑期旅游旺季，有望较好拉动当地消费。北京环球度假区和上海迪士尼的开放，有望发挥“乘数效应”，带动北京、上海及全国的旅游消费市场复工复产、企稳回升。

近一周全国酒店预订量已超2019年同期"
25,中国消费者为啥不爱换手机了？,"来源：人民日报海外版

工信部数据显示，今年1-5月，中国手机上市新机型累计167款，同比下降7.7%，其中5G手机87款，同比下降3.3%。

值得一提的是，消费电子产品更新频率放慢、销量下滑是全球性的现象。今年一季度全球智能手机出货量约3.1亿部，同比下滑约11%。Canalys发布数据显示，一季度全球可穿戴腕带设备出货量下降4%，降至4170万部。

“旧手机没啥毛病”“厂家推出的新款没有新亮点”……多位消费者谈到，一方面，消费类电子产品质量较为稳定，近年来电池等部件的质量明显提升，用上2年不成问题。另一方面，厂商推出的新产品吸引力不够，虽然有一些锦上添花的新功能，但不足以吸引消费者换新。

消费者为啥不爱换手机了？这给消费电子行业释放了什么信号？

尽管上半年销量不尽如人意，但相关企业对下半年的市场仍有信心。中国信息通信研究院数据显示，2021年10月、11月和12月，中国智能手机出货量分别为3360万部、3525.2万部和3340万部，同比分别增长28.4%、19.2%和25.6%，是全年销量较高的月份。王丽颖分析，下半年，随着疫情逐渐稳定、复工复产有序推进、各地拉动消费政策显效，整个消费电子市场有望随着国民经济的恢复和消费能力的释放而有所回暖，“不过，要获得如前些年那样的高增长，还是需要企业研发出能带给消费者全新体验的产品。”

“95后”杨西西介绍，她去年10月刚换了5G手机，“主要看上了这款手机的高颜值，陶瓷机身和隐藏在屏幕下的相机大大提高了智能手机的颜值。既然要换，不如就换一个最新的5G手机。”

除了手机，平板电脑销量也有所下滑。Canalys发布数据显示，今年一季度，中国平板电脑出货量为470万台，同比下跌13%，出货量连续下跌。

“更重要的是消费类电子产品创新不足，在基本需求满足后，对消费者没有产生新的吸引力。”王丽颖分析，近几年，智能手机、平板电脑等电子产品形态变化趋于停滞，大多仅在功能上进行微小调整，缺少变革式创新，难以激发消费者的购物意愿。

但在业内人士看来，破局的关键在于制造商能否通过创新提升使用体验、刺激消费。

行业企业已认识到当前消费类电子创新的重要性。小米有关负责人说，未来5年，小米的研发投入将超过1000亿元，同时坚定推进新零售变革，通过推进数字化、业务创新，激发企业韧性与活力。OPPO方面表示，未来将持续在折叠屏手机上投入大量研发资源。realme(真我)6月11日带来了首款平板产品，未来也将继续发力AIoT(人工智能物联网)生态。

每年“6·18”等电商促销节，消费类电子产品销量往往会有一波明显增长。今年“6·18”期间，不少消费类电子产品促销力度大，以较大程度的优惠，如直接降价、赠送礼券等方式吸引消费者，收到了一定的效果。小米有关负责人介绍，小米线上线下同时发力，“6·18”期间小米之家手机销量同比增长28%。

国家工业信息安全发展研究中心信息政策所工程师王丽颖分析，全球智能手机销量下滑，有疫情因素的影响。在需求端，前两年，疫情下居家办公、远程学习、在线娱乐等需求带来消费类电子产品销量迅速增长，而随着这类需求基本得到满足，智能手机和平板电脑等产品的市场需求回归平稳，销量同比有所下降。在供给端，今年3月以来，受疫情影响，中国多地消费电子产业链生产与运输受阻，消费类电子产品出货量下降，并影响出口。国际上，疫情使集散、运输、仓储等国际物流关键环节之间无法及时高效连接，全球运输成本大幅增加，波及中国生产的消费电子产品在国际市场的销售，OPPO等中国手机厂商对部分国家出货量减少。

消费类电子产品为啥销量放慢了？

随着5G的普及，行业内原本期望能由此带来5G手机持续热销。然而，工信部数据显示，今年前5个月，5G手机出货量8620.7万部，同比下降20.2%，虽然占到同期手机出货量的79.7%，但销量远不及上年。

手机换新频率降低

多位专家建议，制造企业应积极布局并拓展其他具备高增长潜力的产品。例如，AR/VR的零部件应用、智能穿戴设备、智能驾驶所需各种设备等都可能是引领下一波消费电子产业热潮的创新点。

国家统计局数据显示，5月份，限额以上单位通讯器材类商品零售额394亿元，同比降低7.7%。今年以来，消费类电子产品销量明显下滑。

王丽颖认为，消费类电子企业应充分利用数字技术对生产、运营、管理、营销等环节进行全方位、多角度、全链条的改造和应用，这是提高经营效率、赋能产品销量的快速通道。

你有多久没换手机了？不少消费者反馈，自己已经一两年或更长时间没有购买新手机或新平板电脑了。从“出新必换”到“多年不换”，消费者更换消费类电子产品的频率出现明显下降。体现在供给端，是中国消费类电子产品出货量出现下滑。

“我2020年买了一台平板电脑，主要用来看视频和做笔记。”在广东读大学的张晨说，这台2400元左右的平板电脑已经用了快2年，除了掉电速度有所加快，目前还没有出现卡顿现象。“这台平板虽然不是新款，但可以满足我的日常使用需求，因此暂没有换新的打算。”

“我这款手机是2019年买的，已经用了2年半的时间，虽然掉电有点快，但手机整体没啥大问题，反应速度也不错。”在河南郑州工作的王诗诚说，手机主要作为社交和浏览工具用，他不玩游戏，对手机功能要求不高，如果没有特别喜欢的新款手机，就先不换了。与前几年每推出新款手机就会迎来一波换购潮不同，目前中国消费者更换手机的频率有所降低，一部手机一般能用1年至3年时间。

“消费类电子产品市场已经饱和，用户手里的旧产品依然可以用，而新产品创新有限且价格偏高，难以吸引消费者购买。”一直致力于科技创新领域研究的专家张孝荣分析，如果终端产品的性价比不足以打动消费者，销量放缓是必然的。

这种趋势反映在生产端，体现为中国手机市场出货量有所下降。工信部数据显示，今年5月，中国手机市场出货量2080.5万部，同比下降9.4%。1-5月，中国市场手机总体出货量累计1.08亿部，同比下降27.1%。中国信息通信研究院的数据显示，今年2月，中国手机销量创下了过去15个月来的新低，为1486.4万部。相比之下，2021年全年，中国市场手机总体出货量累计3.51亿部，同比增长13.9%。

此外，市场上主要品牌纷纷瞄准高端市场，产品价格逐渐走高。数据显示，2021年智能手机平均售价同比上涨10%。以国产智能手机为例，近年多个新款机型价格高于4000元，折叠手机价格更突破万元。价格高企，一定程度上降低了消费者换新意愿。

笔者在采访中发现，手机使用不到1年的消费者大多使用5G手机，而使用超过2年的消费者大部分还在使用4G手机。“4G手机也很好用，不会因为5G出来就换手机。不过，下一次换手机的时候，我会考虑选一款5G手机。”王诗诚说。

消费者期待更多创新

一些电子产品吸引力不够

从事数据分析工作的陈诚对消费类电子产品十分关注，“我发现，近年来平板电脑往往在屏幕大小、拍摄像素、内存大小上与老款有所差异。还有的主打教育、阅读功能，以营造差异性，但核心功能没变。对于普通消费者来说，一台平板电脑只要不卡顿、续航能力足够，换新意愿就没有那么强烈。”"
26,《战至巅峰》教练久哲：电竞的残酷是真的,"一档综艺节目的热播，让电竞再度走进大众生活，它的受众不仅限于综艺粉丝和电竞爱好者，这是一次电竞和大众文化的双向奔赴。《战至巅峰》让观众看到电竞选手除了赛场厮杀之外的“真人秀”，也给予大众一次全面了解电竞的机会。就像节目组在赛事中插设立的“电竞真奇喵”一样暖心，普及电竞是他们的使命。希望电竞新人们经过实训之后，忘掉那颗娱乐的心，更加理解“更高、更快、更强”的体育竞技精神。

正如同全球电子竞技联合会副主席魏纪中在节目中说的：“电竞正在以全新的面貌进入大众视野，从游戏变成大家喜爱的电竞，电竞现今又被称为有文化创意内涵的体育运动赛事。”

上完电竞第一课后，驻队后的电竞新人们开始了真正的考验，网友将南京Hero久竞队的实训称之为“军训式的训练”，教练久哲喜欢用深蹲提醒电竞新人，不注意听讲喜提五个深蹲提醒一下。对于“军训式的训练”，久哲直言：“深蹲只是一种形式，让选手意识到自己这样做为什么要做深蹲，当自己在比赛时、训练时，再出现这样的问题会印象深刻。”有网友评价久哲不苟言笑，当谈及何时能见到他温柔的一面时，久哲笑言：“生活中我挺放松的。”

因为训练进度的问题，许魏洲愤然离开训练室，这场“冲突”在节目播出期间受到网友热议。谈及为何会产生这场“冲突”，久哲坦言：“我觉得这个冲突可能就是大家在节目中看到的内容，当时许魏洲刚刚加入电竞俱乐部实训，他还处于一种业余打游戏的状态，电竞跟打游戏是完全不同的，他们是没有办法理解为什么电竞需要这样做，所以他当时产生了一些疑惑。”冲突过后，双方是否能够和解，久哲说：“后面许魏洲自己冷静下来后，我们也是经过沟通，大家是能够互相去理解的。”冲突背后又说明了什么？当事人久哲总结：“是电竞新人从玩家心态转换到电竞选手，这期间需要清楚地认知。”

上周末，中国首档电竞实训综艺《战至巅峰》在腾讯视频播出，由文体明星集结成30位电竞新人，分别组队到电竞队实训，为竞争激烈的对抗淘汰赛努力着，也在为成为真正的电竞选手蜕变着。节目通过全景真人秀的方式，让观众看到真实的电竞生态和电竞队员不为人知的辛苦。

还原真实电竞生态

电子竞技受到年轻人的喜爱，但电竞绝不同于打游戏。随着体验的深入，教练和队员之间也会产生一些“冲突”，节目中镜头真实记录了一切。刚来到南京Hero久竞的许魏洲，因训练态度问题被严厉批评；赢下了友谊赛，却因为沾沾自喜被罚了几十个深蹲。为何赢了友谊赛还要受罚？对此久哲直言：“其实我们平时俱乐部之间的训练赛输赢并没有很重要，我们重视在这种训练赛中学习到了什么？队伍有什么进步？因为那不是真正的比赛，不值得像赢了一场总决赛那样开心、庆祝。”

全景展示“竞人”生活

电竞新人们直接“驻队”后，第一课就是队史的学习，来各队的荣誉室，通过奖杯、队服以及影像资料第一次近距离感受电竞的成功。

记者手记

节目能否真实地还原职业电竞选手的生活，久哲坦言：“电竞新人来到俱乐部后的时间安排是严格按照电竞选手的标准来实行的。但是一些训练内容和训练方式会有节目组的一些加工。”一位职业电竞选手，会在十点钟起床后进行晨读环节，通过复盘昨日训练赛的情况来加深记忆。午饭过后，休息一小时，开始下午的训练赛与复盘时间。晚饭过后再开始晚上的训练赛，训练赛结束之后会安排队员进行五排，大概每天到十一二点才会结束。观众在节目中看到的高标准严要求是真的，看到电竞的残酷也是真的，还原一个真实的电竞生态，《战至巅峰》做到了。

新人“驻队”实训

近日，北京青年报记者电话专访了参与节目的南京Hero久竞创始人兼主教练久哲，谈及节目能否真实地还原职业电竞选手的生活，久哲说：“电竞新人来到俱乐部后的时间安排是严格按照电竞选手的标准来实行的。但是一些训练内容和训练方式会有节目组的一些加工。”

要区别电竞与游戏

近两年，在娱乐行业，电竞IP成为时下热点，从热播剧到综艺，电竞无处不在。同样娱乐圈也有不少喜欢电竞的明星，例如节目中邀请的杨幂、黄明昊、龚俊等，他们对于电竞有多热爱？杨幂此前在《花儿与少年》的采访中就坦言：“让我安排假期行程，不如就在‘峡谷’中畅游吧！”她说的“峡谷”，就是王者荣耀中的王者峡谷。

“冲突”在所难免

来源：北京青年报

电竞IP再开综艺新花

此次，腾讯视频在《战至巅峰》中，一口气邀约30位文体嘉宾集结成电竞新人，让他们在节目中深刻感受作为一个电竞选手的心路历程。在第二期节目中，电竞新人们第一次在俱乐部体验生活，各个俱乐部找来青训队队员与电竞新人们对练，给自认为打得不错的黄明昊、何泓姗等人一个下马威。除此之外，节目组还让电竞新人们无论输赢都做赛后复盘，即使赢得比赛的青训队员，也要做出深刻的总结。同时，节目组也邀请电竞教练、选手参与其中，首期节目播出后，热搜话题最多的是大众对于电竞选手们的讨论，从着装到训练细节的一丝不苟，都让观众全景感受到“电竞人的生活”，也让职业电竞选手“出圈”。

对电竞新人来讲这是一次对游戏的全新学习。在节目中，久哲就曾对电竞新人们说过：“我们每一个人看到的地图，都是很小的一部分，只有依靠队友交流，才能在脑海里拼成一张完整的峡谷地图。”确实位置不同，所思考也不同，对许魏洲这样的电竞新人来讲胜利很重要，对于电竞教练来说，如何复盘、总结的过程比胜利更重要。"
27,“西瓜换房”花式营销背后的风险,"来源：证券时报

过去20年，房地产行业营销策划正招、奇招、怪招频出。在房子不愁卖的时候，开发商重点营造产品高大上的定位，让业主产生奢华高贵、睥睨众生的优越感，为的是卖出更高的价钱。2008年前后楼市急转直下，策划专家们则集中炮火营造焦虑感，让观望者赶紧出手是他们的头号目标，为此有的甚至打起了色情擦边球。

作者：黄小鹏

经过十几年的发展后，房地产市场已进入了非常特殊的阶段，地方政府、开发商、消费者各有诉求，利益并不一致，某种意义上看，“西瓜换房”是这种特殊环境下的必然产物。从保持行业持续健康发展看，开发商要少玩些噱头，少打些擦边球，政策面要适当放开企业的定价自主权，少鼓励上杠杆。坚持房住不炒，提高市场化程度，规范发展，才是多赢之举。

但是，这个做法也隐藏着一定的风险。一是与限价政策冲突的风险，这种拐着弯的降价一旦不符合地方政府的利益，就很可能引发干预，进而引起与客户的法律纠纷。二是从客户的角度看，通过给小麦、大蒜、西瓜虚高定价这种间接方法不仅是间接降房价，也是间接降低了首付比例，有规避信贷政策的嫌疑，相当于提高了杠杆，增加了购房者的潜在风险。

河南两家开发商推出“小麦换房”、“大蒜换房”被叫停后，南京一家开发商又推出“西瓜换房”，引发关注。显然，和“小麦换房”、“大蒜换房”一样，南京这家开发商也不可能真的把瓜农的西瓜收进来折价充抵购房首付款，它只不过是一项营销手法而已，但这种手法折射出来的行业变化，乃至其中隐藏的风险值得注意。

不管你对这些营销套路感到无奈还是厌恶，但你不得不承认它们对人性的拿捏把握极为高超。“大蒜换房”、“西瓜换房”，亦是如此。行业黄金期已过，去库存成了头号任务，只有深入群众，接上地气，才有机会加快回款，甚至将处于危险边缘的企业拉到安全地带活下来。对县域开发商或以农民进城为主要潜在客户的房产项目来说，“大蒜换房”、“西瓜换房”这个噱头在抓人眼球这点上无疑是精准的、成功的，更重要的是，因为很多地方都有限制降价的政策，“西瓜换房”成了规避限制降价的最巧妙方法，真可谓一石二鸟。"
28,“亚太伙伴”四国列席 华府拉拢助制华,"日本首相岸田文雄、韩国总统尹锡悦、澳洲总理阿尔巴尼斯和新西兰总理阿德恩将分抵马德里参与北约峰会。北约近年积极拓展跟“亚太伙伴”的关系，2020年12月首次邀请这四国参与北约外长会议，讨论全球均势转移与中国崛起等议题，同场包括芬兰、瑞典和欧盟的代表，到今年4月北约外长会议再邀四国参与，翌月更请四国军方最高层参与北约军事委员会的会议。北约理事会有跟亚太伙伴定期开会，讨论朝鲜半岛安全形势、海事安全和气候变化等议题。

北约成员国领导人定6月28日至30日在西班牙首都马德里举行峰会。这次北约峰会更重视亚洲以至太平洋地区的一个例证，是被北约定义为“亚太伙伴”（Asia-Pacific partners）的日本、韩国、澳洲和新西兰，其领袖将首次被获邀列席，进一步提升其参与层级。拜登政府表明此举反映美国将欧洲和亚洲的盟友连系起来，学者则分析指出，即使日、韩、澳、新四国不大可能在北约发挥重要作用，但将它们跟欧洲盟友和伙伴连结，有回应中国全球挑战的意味。

新华社昨日发表评论文章，点名批评日本配合北约“祸水东引”，形容岸田文雄与会是“日美勾连、日本与北约互动的一个缩影”，警告“日本最终会为此付出代价”。



美官员：反映拜登有效连系欧亚工作

英国《独立报》引述美国官员指出，亚太领袖获邀列席北约峰会，反映美国总统拜登“有效连系”美国在欧洲和亚洲的工作，也是俄军侵乌如何令拜登政府有理据去提升全球各地的伙伴关系，同时显示俄军侵乌未有抢走对中国的关注，相反是“巩固民主世界对于中俄的应对”。

来源：明报

研究美国在亚洲战略的美国智库学者库珀向明报称，不认为获邀出席北约峰会的日本、韩国、澳洲和新西兰会在北约的背景下成为重要角色，但认为北约的确寻求在某些特定军事和情报事宜上跟这四国合作，“华府愈来愈将北京视为带来全球挑战，因此在这脉络下，将其欧洲和亚洲的盟友和伙伴建立起联系网络也是合乎情理”。

新华社：日配合北约“祸水东引”必付代价"
29,中国崛起与全球左派抬头,"旺报社评

七大工业国集团（G7）领袖峰会举行前，中国大陆与俄罗斯、印度、南非、巴西等“金砖五国”领导人视讯峰会先登场，西方媒体解读，中俄两国试图拉拢金砖国家，以增加对抗西方的筹码。金砖五国视讯峰确实有与G7互别苗头的意味，但重点不在对抗，而是这五个总人口占全球40%、横跨欧亚非美各大洲的国家，对世界秩序及未来全球发展路径的看法。

习近平主持金砖国家领导人会议时指出，要摒弃霸权主义、冷战思维和集团对抗，扩张军事联盟只会陷入安全困境，无法带来和平。习近平也指出，当前有部分重要产业供应链遭到人为干扰，导致全球通膨居高不下，国际金融市场动荡，世界经济复苏走弱。要求主要发达国家“采取负责任的经济政策，避免政策负面效应外溢”，还强调把世界经济政治化、工具化、武器化，终将损人害己。

最近哥伦比亚大选结果出炉，重视环保与社会正义的左派总统候选人佩特罗当选，这在长期右派执政的哥伦比亚意义非比寻常。它标志着拉丁美洲新一轮“粉红浪潮”（pink tide）的开始。而在西方国家，严重的通膨也开始在社会上发酵，英国铁路工人发动30年来最大规模的罢工，要求加薪以应付高涨的物价，法国国会大选，左翼政党以31.6%得票率成为第二大党，马克龙执政联盟仅赢6.97个百分点。全球左派似有抬头趋势，这个世界可能不只是单极霸权走向消逝，依附在单极霸权上的意识形态也将改变。

俄乌战争僵持，金砖五国高峰会不免让人联想有替俄罗斯壮胆撑腰的味道。在美欧国家对俄罗斯严厉经济制裁下，印度仍低价大量购买俄罗斯石油，巴西与南非在联合国谴责俄罗斯的投票中弃权，表示至少在反制裁俄罗斯的立场上，金砖五国是一致的。但不要忘了，印度之前才参加在东京举办的“四方安全对话”（QUAD），而且这五国在地缘政治利益差异极大甚至对立，若说是形成对抗西方的集团势力，未免夸大。

拉丁美洲开启粉红浪潮

习近平的讲话除了呼应普京日前所说，美国单极霸权时代的结束，也提醒西方国家不负责任的经济政策与金融武器化，正在反噬西方国家，同时也危害全球。言外之意是对G7峰会与北约峰会能否为世界带来和平与经济稳定提出质疑。

中国模式吸引金砖国家

金砖五国由于经济与政治利益不若G7集团一致，未来发展并不明朗。但是最近北京在非西方国家的努力争取，正在逐步发挥影响力，这种影响力不是军事霸权的干涉主义，而是经济共同发展互相扶持的吸引力。更重要的是，中国的成功经验，即所谓的“中国模式”或“北京共识”将对许多发展中国家越来越有吸引力。

24日北京也主办“全球发展高层对话”，共有18国参加。强调推动全球发展，共创普惠平衡、协调包容、合作共赢、共同繁荣的发展格局。表现中国大陆坚持“人类命运共同体”理念，推动全球永续发展的决心不变。

在这次峰会上，五国领袖还发表了《北京宣言》，对未来世界秩序表达共同看法。宣言表示，金砖国家支持俄乌谈判对话，重申“核战打不得”、透过和平外交手段解决伊核问题与朝鲜半岛无核化等议题。在经济议题上，重申主要发达国家应该采取负责任的经济政策，避免给发展中国家造成严重冲击。此外，宣言也称，支持通过讨论推进金砖国家扩员进程。这份宣言对于非西方国家还是有相当吸引力的，所以阿根廷立刻表态愿意加入金砖国家对话。

1997年的亚洲金融风暴已凸显，G7集团已经无法面对全球性的经济危机，而必须扩大参与国家，因而有G20的出现。当前全球面临经济衰退的风险，少了金砖五国的合作能否成事，很多国家都表示怀疑。

来源：中时电子报"
30,大陆入境隔离缩短 港府通关仍待推进,"香港大陆互相借鉴

动态清零下作调整

明报社评

特区政府换届在即，通关问题急须处理。大陆外地防疫模式各有一套，鱼与熊掌短期难兼得，新政府短期欲走折衷路线，对内对外均设法减少跨境人士不便。大陆最新做法，乃是以加强核酸检测密度，作为缩短检疫隔离日数的必要条件，这似乎亦是特区新班子考虑的方向。当然，现在香港实际是以“7+0”方式，处理海外抵港人士，就算大陆改采“7＋3”，依然比香港为紧。大陆受防疫条件所限，短期要坚持动态清零，香港通关问题，事关国家防疫大局，不能额外增加大陆风险。大陆缩短入境隔离时间，属单方面措施，港人北上较之前方便，但跟免检疫通关仍有颇大距离，港府应尽快制订对内对外开关方案，再跟大陆当局商量，看看可以怎样推进通关工作。

香港复常必须通关。候任行政长官李家超日前透露，正在拟定对内对外通关策略，包括制订中期临时措施，减少往返大陆人士的不便。目前海外抵港人士，一律要在指定酒店隔离7日。候任医务卫生局长卢宠茂提出，可以考虑缩短海外抵港人士的检疫期，近日舆论谈及的一个可能方案，是“5+2”，即抵港人士在指定酒店检疫5天，另加两天居家检疫。国务院昨天公布新版疫情防控方案，其中一项亦跟入境人员隔离有关，原有“14+7”做法，将改为“7+3”，集中隔离期间，当事人有5天要做核酸检测，居家监测最后一天也要再做一次。这比起之前14天集中隔离合计4天做核酸检测，更为频密。

来源：明报

今年以来，大陆多个省市爆疫，各地纷纷加强封控措施，对经济影响甚大。近月大陆疫情已见缓和，周边国家地区亦在积极推动开关重启经济，这次大陆调整防疫方案，无疑有为经济活动松绑的作用，惟单单着眼缩短入境隔离时间这一点，认为大陆正准备开关复常，甚至打算逐步放弃动态清零，恐怕亦非事实。新版防疫方案，某程度是大陆就奥密克戎疫情应对所作的经验结果，与其说是为防疫方针改弦易辙铺路，不如说是针对疫情期间出现的问题、不便和流弊，尝试改善。奥密克戎传播力高但潜伏期短，鲜有长达7天，像“14+7”般严厉的做法，已无必要。这次大陆将检疫隔离日数，由“14+7”改为“7+3”，涵盖对象可不止是入境人员，还包括密切接触者。对大陆民众而言，后者才是政策调整重点。

当然，港人关注通关，看待大陆新版防疫方案，焦点落在缩短入境隔离要求，亦是情理之中。国家卫健委提到，今年4至5月，当局已在广州、成都等七市开展为期一个月的防疫措施优化试点研究。自5月中开始，北京、南京、武汉等城市，已陆续将入境人员集中隔离时间，由14天缩短到7至10天。新方案再进一步，改为“7＋3”，对港人而言，虽然跟免检疫通关仍有颇大差距，但入境门槛确已降低不少。

中国大陆调整疫情防控方案，当中以缩短入境人员隔离时间，最受注目。根据新规定，入境者隔离安排，由之前“14＋7”（即14天集中隔离另加7天居家监测），改为“7＋3”。香港与大陆通关未有着落，新安排将入境隔离门槛显著降低，港人北上公干、处理家事，以至来一趟一个月以上的悠长旅游，所要付出的时间成本显著减少，相信不少人会跃跃欲试，最大问题反而在于预约回大陆配额及健康驿站（类似检疫酒店）僧多粥少，港府应尽快与大陆当局商量，改善瓶颈问题。国家卫健委这次调整控疫方案，主要是因应奥密克戎特点，以及之前地方防疫措施层层加码等流弊，不代表动态清零方针有变，如何推进与大陆免检疫通关，仍是下届特区政府必须处理的课题。

今年4月，上海疫情处于高峰，封控措施严厉，沪民多有怨言，部分城市则对有旅居上海等地背景的人，“一刀切”隔离。尽管上海早前已解封，但仍有城市对上海全面执行“7+7” 规定，严重妨碍人员流动，影响经济恢复；部分地方政府矫枉过正，衡量风险不讲科学，防疫措施层层加码，低风险地区一样动辄核酸检测，扰民兼浪费，同样惹人诟病。新版防疫方案，要求各地要按风险分级分类，确定区域核酸检测的范围和频次；统一使用高、中、低风险区概念，明确防控要求及准则；针对高风险职业人群，加密核酸检测频次，等等，目标都是希望防疫更精准科学，兼顾社会经济民生。

争取增加预约配额

大陆总结疫情经验

之前不少港人纵有迫切需要返回大陆公干又或出席红白二事，都因为21天检疫期太长，难以成行，现在隔离时间缩短一半，时间成本显著减少，预料不少商家，以及长期与亲人分隔两地的市民，都想短期内北上，然而有此想法者，不止是港人，周边国家地区亦有不少人因为检疫限制，迟迟未能前赴大陆办事，相信他们亦希望尽快起程。指定检疫酒店单位有限，变相成为港府疫下控制入境人数的方法；入境配额以及“健康驿站”检疫安排，则是大陆的管控方式。港人回大陆，需要先在网上预约配额及健康驿站，由于额度有限，僧多粥少，“14+7”下要预约，本来已不是那么轻松，日后变成“7+3”，需求急增，预约随时更见困难，港府应尽快跟大陆方面商讨适度增加配额及供应。"
31,蔡政府调涨电价背后的盘算,"今年底即将举办九合一大选，包含县市长等地方公职人员选举，攸关政党影响力，今年调整电价对执政党相当不利。马英九执政时期，2008年与2012年两次实施油电双涨政策，引爆高度的民怨，民进党许多政治人物严厉批评该政策，理论上不会犯同样的错误。

由以上分析可知，蔡政府选择涨价的时机，完全不符合“政治正确”；且中油财务压力明显超过台电，政府却选择只动财务压力相对较轻的台电，显然有其他的考量。

然而，这样的作法仿佛是掩耳盗铃、治标不治本，对台湾能源供应充足与稳定毫无裨益，执政者仍应切实地检讨电力政策，并调整电力结构与维护输配电系统。否则台积电等企业将无法忍受不稳定的能源供给，护国神山也被迫转往境外投资。

此外，既然是基于台电的财务状况而调涨电价，台电今年1至4月亏损469亿元，累计亏损至853亿元，仅占其3300亿元资本额的25.8%，仍有举债空间；反观，中油财务问题更为严重，今年1至4月已亏损逾五百亿元，累计亏损高达751亿元，已逼近1301亿资本额元的六成(57.7%)，已达须立即急救的地步了。

台经济部27日宣布调高电价，此乃电价连续八次冻涨后，首次调整电价。表面上的原因是台电的财务压力，惟在台湾电力短缺下，政府被迫以价制量恐怕才是根本原因。

台湾普遍低薪，对物价极为敏感，即使多数民众的民生用电不会涨价，但工业与服务业电价一旦调涨，极有可能转嫁在产品或服务上，将让已经节节高升的通货膨胀问题更加严峻。

加上电力供需完全失调，电力需求面因近年台湾投资增加，尤其有吃电怪兽之称的半导体新厂陆续启用，带动用电需求大增，去年用电量年增率高达4.3%；而电力供给面上，核电在2025年全面退场，再生能源发电却不如预期，导致电力供给不增反减。

来源：联合新闻网

供电吃紧才是逼着政府不得不调涨电价的最主要原因。台湾美国商会22日发布《2022台湾白皮书》，已直接点名台湾目前最严峻的挑战，就是“确保稳定的能源供应”。从台电网站公布的资讯显示，目前尚未进入用电旺季，近期尖峰备转容量率就经常呈现紧张的状态，6月23日尖峰备转容量率仅剩6.28%，民众看到代表供电吃紧的黄灯民众已见怪不怪。随着气温的飙升，7-9月用电量也将为之提高，供电将更加紧张，只要有任何机组出问题，都可能出现大停电。





作者是中华经济与金融协会副秘书长

《经济学人》本期封面故事“The energy crisis (能源危机)”正赤裸裸地在台湾上演，让多次对外宣称“供电稳定、不缺电”的蔡政府压力倍增，即使会引发民怨也要调涨电价，期待民众因涨价而减少用电量，以降低断电风险。

蔡政府过去对调整能源价格态度相当保守，也不曾关心台电的财务问题。近来突然转为积极，经济部长王美花表示，全世界电价都在涨，台湾电价在全世界来说非常低，只是要就整个方向做合理反映。

作者：曾志超

特别是，每年6月至9月底，都会启动“夏月电价”，除了每月用电度数基本120度不调整外，全面提高电价，整体涨幅高达13%至27%间。若在此期间内调涨，将使电费呈现双重调整，冲击面可见一斑，选择在此变动颇为不智。"
32,回归25年 香港下一步矛盾中,"香港究竟应是中国化的香港还是世界化的香港？当年西方国家撬开中国的大门，香港率先与世界通关，国际化最早也最彻底；经过一个半世纪的殖民统治，香港已然世界性多于中国性。四十年前，为了处理主权回归后制度与价值观南辕北辙的难题，邓小平提出一国两制方案，期望井水与河水并存而不互犯。相安无事七年后，大陆欲在香港注入一点中国元素，从国安法到国民教育课纲，都立即引起香港部分市民与政党强烈抵制，他们要香港保持高度国际化的纯净状态，而避免被内地化，不要受制于中央政府，甚至企盼跟上世界主流，起而要求高度自治与完整民主，坚持一步到位，不容打折扣。北京对于港人的吁求不接受也不压制，摸摸鼻子容忍坐视，使得世界的香港保持不变。

香港在政治上闸门自此被撬开，北京管治权畅通无阻，这不仅表现在港府的权力配置、选举办法、司法惩治与限缩公民权上，也表现在其防疫政策上。中共坚持清零政策，“外防输入，内防扩散”，香港为了尽快恢复与大陆通关，不得不比照办理，虽然因社会民情与政治体制有别而打了折扣，但中央坚持香港不能弃守清零政策，港府乖乖照办，以致香港与国际之间的通关严重阻滞。香港经济的国际连结程度堪为世界之最，严守边境已使香港经济深陷困境，一个高度国际化的都市，不与世界通关当然无法逆转衰退。

作者是资深媒体人

作者：陈国祥

来源：联合新闻网

冠病疫情爆发自今，香港一直处于近乎全闭关状态，港人一再争议如何及何时能与大陆通关？何时能与国际通关？究竟应该优先与大陆还是国际通关？香港是否恢复与外地通关事关重大，通关通向何方同样攸关大局。如同香港主权回归25年来，究竟应优先于去殖民化而与大陆融合，抑或保持与国际紧密接轨进而在政治制度上也成为民主阵容的一员，也是争议不休，左右拉扯不断。

三年前爆发的“反修例”抗争，在“反送中”的包装下，很快演变为众多港人坚决与世界政治通关而抗拒与大陆制度通关的运动。由于部分诉求变调，且暴力频仍，授予中共“止暴制乱”的理据与口实，随后祭出港版国安法与“爱国者治港”选举制度，一举剪断香港通向世界民主大潮以及与国际势力接合的渠道。香港自此虽然维持其国际金融中心的地位，经济上仍然是世界的香港，但政治上进一步成为中国全面管治下的香港。

大陆仍坚决动态清零，对外防范甚严。香港疫情起起落落，不被认为有条件与大陆通关，如果国门大开，外人带疫输入加剧，则与大陆通关将更没有指望。所以，在疫情的防控上，香港只能做中国的香港，不能做世界的香港，即使今年以来世界多数国家放松国际管理，甚至全然开放，香港也只挪动一小步，唯恐跌跤后更跨不进大陆大门。

香港是弹丸之地，与外地通关一定要畅行无阻，但通关通向何方，却是香港的头等大问题。当下的香港，政治与防疫通关的方向是中国大陆，经济的通关方向则是国际甚于大陆，即使与大陆的经贸及金融关系也是建立在其高度国际化的基础上。如果政经的通关方向长期不一致，香港处在分歧的矛盾中，焉能既常保繁荣又长治久稳？



"
33,北约峰会迎来亚洲新伙伴 北京的神经可能又要绷紧了,"上周在普京出席的金砖国家视频峰会上，习近平不点名的批评美国寻求扩大军事联盟，称国际社会普遍担忧世界经济势必分裂为相互隔绝的区域。他警告说，“迷信实力地位，扩张军事联盟，以牺牲别国安全谋求自身安全，必然会陷入安全困境”。

“无论是经济上还是军事上，日本都无法独自对抗中国，”新泻县立大学教授Kyoko Hatakeyama说。 “美国在支持我们，但即便如此，这还是有点困难，所以我们必须让欧洲也参与进来。”

虽然美国否认了关于酝酿亚太版北约的想法，但拜登政府已经加强与该地区合作伙伴的关系，一方面阻止中国对有争议领土的强势主张，一方面制裁与新疆、香港等问题有关联的官员。越来越多人担忧北京可能在未来几年考虑攻台，并引发亚洲更广泛战争。

美国在亚洲的所有共同防御条约（包括与日本，韩国，菲律宾和澳大利亚）都是双边的，且已经存在了约数十年。东南亚诸国尤其无意“选边站”，而日本和韩国由于日本在朝鲜半岛殖民期所遗留的问题至今仍然时有龃龉。

大约十年前，中日两国在东海岛屿的领土争端导致中国消费者抵制日货，加剧了日本的经济衰退。

上个月就任澳大利亚总理的阿尔巴尼斯本周警告北京，在考虑对台问题时，要从俄罗斯在乌克兰的“战略失败”中吸取教训。

他说，北约“不要在搞乱欧洲之后，企图再搞乱亚洲，搞乱全世界”。

然而，虽然亚洲国家对加入北约的兴趣增强，但他们加入类似集体防御机制的可能性微乎其微。美国和其他殖民大国曾经试图创建“东约”，但后来因为遇到了组织问题最终于1977年解散。

不过，出席北约峰会的亚洲领导人必须在对华问题上保持微妙平衡，中国仍然是日本，澳大利亚，韩国和新西兰的最大贸易伙伴，并利用这一影响力在地缘政治争端中造成痛苦。

韩国情况也大致相若。新当选的保守派总统尹锡悦试图让韩国与美国及其欧洲盟友保持更紧密联系。

日本国会议员，前防卫副大臣长岛昭久表示，只有爆发像中国大陆武力攻击台湾这样的地区性危机，才可能促使亚洲国家克服分歧并组成一个安全联盟。

作者：Isabel Reynolds

日本，韩国，澳大利亚和新西兰的领导人将首次全体参加由30个成员国组成的北约峰会。在周二于马德里举行的会议上，北约势将在未来十年的新政策纲要中把中国列为“系统性挑战”，此举反映出世界地缘政治格局正发生变化。

周二 ，中国外交部发言人赵立坚表示，北约早已沦为个别国家维持霸权的工具。他说，中国奉行独立自主的和平外交政策，中国的发展是全世界的机遇。

来源：彭博社

美国在亚洲的盟友和安全合作伙伴并不相信中国的崛起是和平的。近年来，北京增加了在台湾附近的军事活动，加大了对从日本到菲律宾的海岸线上争议区域的领土主张，并加强与澳大利亚附近太平洋岛国的安全合作。中印之间爆发数十年来最血腥的边境冲突。

“如果中国试图武统台湾，我不认为其他亚洲国家会接受，他们可能会考虑创建一个亚洲版北约组织，”他说。 “但现阶段没有人会加入。即使通过某种方式创建了，也不会起作用。”

自普京下令入侵乌克兰以来，中国一直指责是北约激怒了俄罗斯，并不点名的抨击美国寻求在亚太地区建立类似北约联盟的做法。本周，来自该地区的四位国家领导人将聚首西班牙。

青瓦台前安全战略秘书Cheon Seong-whun表示，如果美国在太平洋地区的长期影响力下降，那么与北约的联系可能会保护韩国在对华问题上的利益。

中国的行动促使岸田文雄领导下的日本政府承诺升级军事力量，包括将国防开支提高到比长期上限（GDP的1%）更高的水平。

香港中文大学专攻中国政治的副教授詹晶谈到北约对中国的关注时说，新进展肯定会让中国感到不安，觉得被包围和受到威胁。

阿尔巴尼斯接受《澳大利亚金融评论报》 采访时说，俄罗斯入侵乌克兰让民主国家走到了一起，“无论他们是北约成员国还是澳大利亚这样的非成员国”。"
34,还在相信“天坑”专业？别把兴趣与就业对立起来,"正在填报志愿的考生们，不妨根据自己的兴趣、能力，全面搜集相关专业信息，避免偏听偏信，不被所谓的前辈“现身说法”所误导，不被所谓的“热门专业”所裹挟，听从自己内心的选择。

这种打着揭开专业神秘面纱的“科普帖”，其内在逻辑既不科学又过于狭隘，衡量“专业价值”的方式不仅简单粗暴，且带有强烈的主观偏见，最后得出“毕业即失业”的草率结论，也极其不负责任。

这不仅起不到为考生答疑解惑的作用，还可能让缺乏获取信息能力的考生对一些专业产生误解。因此，过于主观片面的“专业避坑指南”不足信。

更何况，现实中面对专业选择，兴趣与“钱景”并非始终都是矛盾关系，无须一味强调对立，全然以功利化视角看待高校专业体系。有幸能选择自己更感兴趣更擅长的领域深耕，其间获得的愉悦和成就感，也难以简单以赚钱多少作为评判标准。

放眼望去，似乎大学专业遍地是“天坑”。但只要仔细分析，这些“专业劝退帖”的理由不外乎是“不好学、难就业、赚钱少”。有的专业，甚至被认为“家里没有矿的学生要慎选”，貌似家境普通的学生天然就丧失了报考某类专业的资格和权利。

信息爆炸的互联网时代，有更多渠道表达不同声音，这本是一件好事，但想找到一份翔实又全面的专业指南也并不容易。

当然，这并非说选专业就完全不需考虑就业等现实问题，而是建议从自身状况与专业的“适配度”出发，以免作出人云亦云的决定。毕竟隔行如隔山，在就业观念占主导的情况下，难以起到打破专业认识壁垒的作用。这需要警惕。

在社交平台上，到处充斥着号称前人经验的“专业劝退帖”，从最早的生化环材“四大天坑”专业，到土木、机械逃不过“提桶跑路”，这几年连计算机、金融等热门专业都被打上了“35岁危机”和“本硕柜员”的标签。

2022年中国高考分数陆续揭晓，填报志愿成为当前学生和家长的头等大事。其中，选择什么专业，再次成为热点话题之一。

选择大学专业，是人生选择之一，并非唯一选择。何不带着信心和热爱，开启未来四年的大学生活？它们不止存在于专业选择，更关乎人生幸福密码。

来源：新京报

作者：徐秋颖"
35,2022社交趋势：打卡戒掉坏习惯 亲近自然拥抱“小确幸”,"人们天生对社交有着极强的渴求，社交需求贯穿人们的一生，也贯穿着整部人类文明史进程。当人们渴望亲近自然，露营火遍了社交平台；当人们将目光锁定日常生活，逛菜市场、种菜、插花成了值得拥抱的“小确幸”。

当然，今天的蓝领工作已不再像过去一样单纯靠贩卖体力，而是发展出非常专业的技能体系，如专业的收纳师、月嫂保洁、家电清洁维护等都需要经过专业培训。同时，在互联网平台经济的赋能下，新型的蓝领型工作也层出不穷，如寻宠师、陪跑师、多肉寄养等等。这些工作凭借能专业地解决客户问题，而受到更多人的尊重和认可。

“杠我就是你对”——在文末多一句解释、挂一个狗头表情包或套用经典文学表达等方式，来“恰当”地表达自身观点，同时也不至于激怒他人危及自己。这种发源于豆瓣、微博等平台的小众表达，既有趣味性，又能表达丰富内涵，逐渐流行开来。

蓝领副业：

年轻人正带着家人赶往互联网秀场，高调地展示自己和家人的互动与亲密日常。

需要关注的是，在自造戒律的趋势中，“快乐”这件事被划分了等级，形成了“快乐鄙视链”：看书、健身获得的是高级的快感，刷短视频、打游戏则是低级的快乐。报告认为，鄙视链的形成源自攀比，折射出现代青年人的身份焦虑和社会认同危机。

在豆瓣平台，以打卡、科普、经验介绍等形式存在的帮助参与者戒断某些习惯的小组正在兴起。这些小组“戒断”的内容为或多或少已经影响到正常生活秩序的习惯，比如熬夜、打游戏、购买毛绒玩具等等。

寻宠师陪跑师 新型职业层出不穷

同时，这也反映出随着社会经济的发展，95后、00后和他们的父母之成长背景差异减小，两代人的观念更加相像，于是父母与孩子之间的关系对立也逐渐减少。

与此同时，鲜花直播间让年轻人直呼“上头”。“十枝玫瑰、十枝百合、十枝康乃馨，不够？我再送你一扎向日葵、一扎配草。所有这些，39.9元包邮。”许多人在第一次尝试线上买花之后，就一发而不可收。“花”成为精神养料，家里拥有鲜花的角落瞬间就拥有了生命力。

生机引力：

同时，“戒断多巴胺挑战”今年开始在年轻人中流行起来，人们争相在社交媒体晒出自己的挑战内容与心得，戒酒、戒甜品、戒游戏、戒短视频……远离一切可以带来快感的刺激。

越来越多的人开始主动学习蓝领型技能，以求一技傍身。

渴望亲近自然 拥抱日常“小确幸”

越来越多的人将挖掘“细微具体生活的美好”作为获得快乐、满足、幸福的源泉，社交媒体上这类内容获得更加广泛的关注与共鸣。如年轻人重新走进菜市场寻求治愈，在家种菜体验收获的快乐。令人着迷的不再是辽阔无边的远方，而是一粥一饭、一草一木，人们深入到细碎平凡的日常里，体悟淳朴恬适生活的可贵。

“杠我就是你对” 自我保护反讽“杠精”

自造戒律：

在过往，反思原生家庭带来的创伤成为社交平台诸多情感号和心理号的流量密码。一时间，上一辈成为年轻人寻求自身遭遇解释的“讨伐”对象。如今，两代人的互动日常成为流行，年轻人更为高调地在社交平台上展示与长辈的亲密关系。在这些亲情“秀场”中，长辈不再是高高在上的存在，而是有着鲜明的个人特色及专长，他们和孩子打成一片，展现出更为平等的家庭关系。

反语保护：

疫情以来，人们越发渴望亲近自然，渴望从细微日常中获取能量。居家生活让人们亲近自然、欣赏自然的愿望更加强烈。近两年，露营火遍社交平台，仅在小红书就有超过100万条笔记。早些年的户外风潮以硬核驴友为主，现在更多地转向放松疗愈。“精致露营”更受刚入圈的萌新欢迎，卡式炉、投影仪、手冲咖啡……和朋友一起吃吃喝喝，感受花香虫鸣。

“斜杠青年”已广为人知，但以前人们的斜杠身份更多是白领型，如会计师、插画师、公众号写手等等。最近大家开始热衷于学习蓝领技能，如珠宝鉴定、整理收纳、电器维修等。蓝领副业体现出非常强烈的功能价值导向，或者以提高收入为第一准则，或者是一些非常实用的自力更生的生活技能，保证自己在特殊情况下可以“万事不求人”。

亲情秀场：高调展示家人互动日常

来源：北京青年报

值得注意的是，文学表达与“护身符”成为工具，免责声明避免歧义和引申——看似是用特定的语言符号柔化批判性观点，实际上却是借这样的表达来进行反讽。只是表达一个简单的观点，却需要一大段补充说明来“择干净”自己，言语之间尽显小心翼翼，反映出人们对网络暴力的忌惮和恐惧。这种过度小心的夸张表达，充分演绎出“杠精”的荒唐以及自己的畏惧，极具讽刺意味。

随着网络环境日趋复杂，人们上网冲浪时也更加谨慎，为了避免不必要的争端，用复杂的调侃方式输出观点成为一种表达方式。

“摊牌了，我就是妈宝女。”不同于以往对“妈宝”的炮轰，如今，网络上的女生带着自豪的爱意将自己称为“妈宝女”。今年母亲节，“妈宝女”一词冲上热搜。其实，这表明可以在社会独当一面的成年人，在父母眼中仍然是个孩子。在努力追寻自我价值的路上，通过对母亲的依恋获得情感治愈。

95后与父母观念更相像

生机引力、自造戒律、蓝领副业、亲情秀场……近日，袤则咨询发布的《2022大社交趋势观察报告》呈现了中国大社交领域值得关注的多个趋势型变化。

戒熬夜戒短视频 打卡戒掉坏习惯

2022社交趋势：打卡戒掉坏习惯 亲近自然拥抱“小确幸”"
36,挂腰风扇、口罩风扇…… 夏日降温神器登场,"水冷床垫让喜欢使用凉席的人更感舒适。使用时，向床垫本体外的循环回水器中加水即可，它不仅可以给床垫提供水循环的凉意，自身也是一台水冷风扇，为使用者带来双重“降温”体验。根据买家反馈，感觉床垫“一阵阵地带走体热，再也不会热得睡不着了”。

为高温工作者设计的挂腰小风扇，今年升级了配置，双风口的设计风力更足，大容量电池能够提供长时间续航，使用时挂在腰部衣摆下方，出风口朝向衣服内，强劲送风能让身体迅速凉爽。它更适用于户外作业、外卖派送、物流搬运和无法安装空调的室内作业的工作人员，以及钓鱼、登山等户外运动爱好者。

免安装制冷空调扇喷出水冷冰雾，挂脖小风扇、挂腰小风扇吹遍全身，水冷床垫让夏日夜晚变凉爽……夏日炎炎，新款降温神器登场。

口罩风扇是否能改善戴口罩时闷热的感觉？今年的新型口罩风扇在造型、电机、重量等方面均进行了提升。其3D造型适配所有脸型与口罩，打造“呼吸舱”，立体支撑口罩，使得脸上的妆容不会脱落；无刷电机设计加快口罩过滤空气，让口罩内空气清新；风道设计让前窗加快进风，左侧独立风道送风，有效避免病毒入侵；其续航能力可达6小时，基本满足一天户外出行所需。

来源：北京青年报

对于没有安装空调的宿舍或租房来说，电风扇、空气循环扇成为“刚需”。便携、可收纳吊扇显得更加灵活，它的造型类似传统的吊扇，悬挂在头顶就可提供柔和绵软的自然风感，不易受凉，久吹也不会感觉到头疼。双桨叶能够更集中地聚集气流，出风量大的同时又很安静。除了可以选择风力大小，还可远距离红外遥控，随时开启关闭。长达一个白天的续航不仅能够满足日常所需，还可以在露营时满足一整天的使用。

一年中最热的一个月已经来临。中国各地的温度纷纷突破30℃，有的地区的温度甚至达到了40℃以上，出门走几步就大汗淋漓。挂脖小风扇、手持小风扇因其便携性成为近几年夏季降温好物，到了今年又有“升级”新品问世。

桌面制冷空调扇既可以当作普通风扇使用，也可搭配冰水吹出冰雾迅速降温。使用时，可将冷藏后的矿泉水瓶安装在机器上，也可以直接向机器中加入冰块。经测试，室温36℃时，风扇可直降1℃到3℃，加水可直降3℃到7℃，加冰水则可直降7℃到12℃。"
37,临期特卖加速扩张 站上风口的临期食品能否自成一派？,"业态进一步多元化

业内人士认为，将临期食品作为引流工具，可以化解流量困局，店铺在获得稳定客源之后，延伸出卖正期商品的模式，有利于增加营收利润，解决商品货源不稳定的难题，同时也给新品牌提供了铺货渠道，使行业进一步增强了可持续性。

站上风口的临期食品能否自成一派？

在美团和小红书等平台上有消费者吐槽，慎买折扣店里的不知名品牌商品，甚至还有人发布了相关避坑指南。同时一些消费者对食品安全也产生质疑。黑猫投诉平台上就有消费者称，在临期食品商店购买咖啡冻干粉结块出现霉斑、买到过期化妆品商家拒绝赔偿等等。

此外，记者走访中发现，在北京一些世纪华联超市、物美生活超市，以及便利蜂、711等便利店，在各门店入口处均设有“特价活动专区”，摆放着薯片、饮料等各类打折促销的临期食品。在线上渠道，拼多多、天猫、淘宝等电商平台从2020年底开始也陆续出现了不少临期食品折扣店。京东平台上，有商家售卖进口临期饼干商品折扣力度低至1~2折，拼多多平台的临期辣条商品月销量达到10万件以上。可以说，在多重因素的共同作用下，临期折扣店的业态正逐步走向成熟。

以头部企业好特卖为例，不到3年已经完成5轮融资，其目前已在北京、上海、深圳、广州等多个重点城市布局超过400家门店，预计未来三年门店总数将超过5000家。

运营模式可否持续

卖点突出迅速出圈

在临期特卖领域，日本诞生了堂吉诃德，作为一个零售新业态，在中国同样可以成为零售业的重要补充。在这个与时间赛跑的行业，机会与风险并存，临期食品商家需要在供应链、营销、物流方面修炼好内功，形成规模和品牌效应，既要有“好价格”吸引消费者，还要有“好产品”留住消费者，才能在发展中占据优势。

“临期商品、折扣特卖”为主题的商超和门店悄然兴起，临期特卖也加速呈现连锁化、品牌化的扩张趋势

但伴随而来的质疑声也不断，关于货源紧缺，临期食品折扣店产品不临期，而是陈列众多小品牌产品的声音不断出现。

近两年，临期食品行业焕发了生机，成为热门的线下零售业态之一。“临期商品、折扣特卖”为主题的商超和门店悄然兴起，临期特卖也加速呈现连锁化、品牌化的扩张趋势。

品类丰富、价格便宜，令折扣零售店迅速出圈，业态持续扩张，广泛进入社区、购物中心、写字楼、街铺等多种场景，跑出了好特卖、嗨特购、小象生活等一批专营临期食品折扣的超市，遍布一线城市到县城市场。

据公开资料显示，主营临期食品的折扣连锁超市小象生活日前已完成数千万元A轮融资。继天使融资之后，间隔短短一年的时间，小象生活再次获得融资，足见资本市场对临期食品赛道的热情。

值得关注的是，在走访中记者发现，有部分临期食品商店，所售商品并不局限于食品，还包括酒水、护肤品、日用品等其他并未临期的商品。相比大众耳熟能详的品牌，大量新品牌或自有品牌已成为店内的主力商品。这些商品大都为正期产品，产品类别囊括咖啡、巧克力、螺蛳粉、小火锅、卤味等，售价基本为五折左右。

临期食品的意思，就是“濒临保质期，但仍在保质期”内的产品。在业内人士看来，临期食品是一个早就存在的现象，主要商品来源一个是外贸进来的非畅销品牌的尾货，另一部分则是已有的消费品牌和零售渠道的库存。这些尾货以前一般只在一些“灰色地带”进行销售，像夫妻店、批发市场等，没有形成品牌化。专营临期食品折扣店的出现，能让消费者以更低的价格享受到产品，同时还能帮助商家消耗库存、提高转化。

记者近期走访了北京的好特卖、嗨特购等临期食品折扣店，这些店里销售的商品基本为市场普遍售价的1折至5折。货架上的食品距过期一般还有2～3个月，有的甚至达半年以上。“低价策略击中了价格敏感型消费者，复购率一般超过五成。”一临期食品超市的商家告诉记者。

近两年，临期食品折扣店持续走俏，尤其受到年轻群体的关注。在一众零食爱好者的眼中，这里是薅羊毛的天堂。

来源：工人日报

折扣超市的热度持续走高，助推临期食品行业加速发展。艾媒咨询数据显示，2021年临时食品市场规模已达318亿元，2025年市场规模将达401亿元。业内普遍认为，临期食品和尾货赛道是典型的千亿元赛道，实现这个赛道的品牌化和连锁化进程，才刚刚启程。

“6.9元的沐浴露、3元一罐的雀巢咖啡、5元的法国巴黎水、半价销售的乐事薯片，德亚纯牛奶20元一箱，在这里都可以买到。”6月25日，在北京一家临期商品折扣店，90后消费者孙女士正在肆意地“买买买”。她告诉记者，价格如此便宜的秘诀就是产品多了“临期”二字。

找到“宝藏”的不只是消费者，还有各路资本。2021年以来临期食品行业多个品牌获得融资，包括好特卖、繁荣集市、小象生活、嗨特购在内的多家企业，纷纷斩获融资。同时，临期食品赛道也变得拥挤起来。天眼查数据显示，去年中国新增临期食品企业125家。

除了这些新晋品牌，大型的零售商超也纷纷抢滩折扣店。盒马、永辉超市、苏宁等传统商超品牌都已入局。其中，苏宁计划在今年开设100家折扣店，主要销售网红代购、折扣商品、进口休闲为主融合日常生活必需品。盒马也看上了临期食品这档生意，去年10月，盒马生鲜奥莱横空出世，主要出售各门店当天没卖完的“日日鲜”商品。"
38,涨电价 蔡政府打错算盘,"林全能还提到，期盼电价调升方案有助于供电平稳，问题是，电价上涨与供电平稳有什么关系？莫非之前一直跳电、停电是因为电价太便宜吗？或许电价变贵后会促使部分用电户减少用电，然而，难道经济部期望用电量占56%的工业用电户会为了节省电费而减少用电、降低产能吗？这岂不是要让台湾的经济活力萎缩？这是什么烂理由！

不同于过往的是，台电并未在记者会中公布该公司经过试算后，电价应该调涨多少才能减轻经营的压力，即使现场记者再三追问，王耀庭仍不敢公开这个数字，可见台电认为合理的调涨方式与涨幅应该比定案版高出很多。

作者为资深媒体人

这次审议会进行的时间比预计更长，据了解是因为会中的讨论十分激烈，林全能称各方都表达了意见。例如，工商团体早已明确表示，尽管可以接受民生用电不涨，但是难以承受之前传出用电大户将调涨8%的版本，何况最终定案是15%，大大超过预期，一时间都惊呆了！这么大的涨幅肯定会反映在物价上，接下来消费者物价指数（CPI）创新高已无法避免，台湾通膨问题势必更为严峻。

经过电价费率审议临时会3个多小时的“热烈”讨论后，台湾经济部27日由经济部次长林全能主持记者会，宣布自7月1日起电价平均调涨8.4%，高压及特高压用电户的平均涨幅则高达15%，住宅用电每月1000度以下、小商家及低压用电、高压以上6项产业及高中以下学校不调整。

经济部之所以在这个时候做出调涨电价的决定，一方面是因为中油、台电已亏到见裤底、无可拖延，另一方面则是考量现在距离年底大选还有好几个月，希望投票时人民已经忘了。不过，电价调涨的影响有落后效应，11月26日选举投票日整个社会势必都还在承受着万物齐涨的苦果，选民会不会用选票表达愤怒，颇值得观察；蔡政府的如意算盘别打得太早了。

经济部表示，在考量国际燃料持续走高、台电经营韧性及国内通膨问题等因素后，做出以上调涨的决策。不过，从台电发布的经营资料来看，此次调涨对改善台电经营亏损的助益有限。台电总经理王耀庭预估台电今年亏损超过千亿元的可能性极高，外界则估计有机会接近2千亿元。而此次调涨电价后，台电在最乐观的情况下，可以减少亏损290亿元，相形之下，台电的亏损依然十分严重；尤其未来国际能源价格继续走扬的机会很高，台电成本攀升的压力仍然非常巨大。

来源：中时电子报

事实上，外界早已算出，根据台电今年前4个月所累积的亏损，电价至少要调涨18%才能够打平成本，更何况连王耀庭都承认，台电5、6月仍继续亏损。因此，照理说，7月开始实施的新电价很可能应该要上调20%才够。不过，此时此刻，台电怎敢公开口袋里的数字？王耀庭一再回避问题，也就不令人意外了。

作者：李晴果"
39,难舍土耳其战略价值 欧美头痛“捣乱盟友”,"这不代表北约可彻底放弃土耳其，一方面北约现在没有强行“踢走”成员国的机制，另一方面土耳其仍深具战略价值。首先是土耳其的军力，现役军队人数达35.5万，在北约内规模仅次于美国；其次是土耳其的地理位置，前美国驻欧洲陆军司令霍奇斯（Ben Hodges）向《经济学人》指，土耳其控制黑海入口，邻近中东冲突热点，亦是连接欧洲与中亚能源的走廊，“不敢想像没了土耳其的北约”。

鉴于北约新成员加入须获原有成员国一致同意，因此芬兰、瑞典以至欧美大国展开游说，但安卡拉未松口。据德国之声，土方三大要求包括：（1）停止支持土方视为恐怖分子的库尔德族组织（2）取消针对土军出兵叙利亚的武器禁运（3）引渡2016年未遂政变后获芬瑞批出政治庇护的土国人。

战略价值高 北约亦乏机制踢走土国

明年大选 埃尔多安建强人形象

但安卡拉眼中，过去一段时间也体现北约回应其安全诉求的不足，举例说，美国与盟友2015年开始撤回部署在土耳其接壤叙利亚边境的爱国者导弹防卫系统，再加上美国支持叙国境内的库族民兵YPG（土方眼中的PKK叙利亚分支），促使埃尔多安转而跟俄罗斯破冰，甚至求购俄制S-400导弹防御系统，加深土耳其与美国（以至北约盟友）的隔阂。这次争拗欧洲正值俄军侵乌的重大安全危机，芬兰和瑞典加入北约在欧洲安全角度有重要战略意义。《经济学人》分析指，土耳其这次做法“注定有后果，即使埃尔多安屈服”，包括可能“被边缘化”。

土耳其防碍北约行事有先例

长年奉行军事不结盟政策的芬兰和瑞典拟加入北约，原是俄军侵乌引发的其一主要地缘政治余波，外界原预期可在这次北约峰会或更早前落实，但土耳其总统埃尔多安指摘瑞典等北欧国家容许库尔德工人党（PKK）等被欧美同样认定的恐怖组织植根，表明无意赞同芬、瑞加入北约。

北约峰会明天（29日）起一连两天在西班牙首都马德里举行，在俄军侵乌的阴霾下，其一焦点议题原是芬兰和瑞典的加入申请。外界原先认为，这点在美国和欧洲多国支持下并非难事，但土耳其总统埃尔多安以芬兰和瑞典涉嫌支持“恐怖组织”为由，表明不会赞成两国加入，势拖慢相关程序。分析认为，埃尔多安的表态既反映安卡拉对瑞典在库尔德问题立场的长期不满，也显示他在通胀飚升下选情不稳，急需话题转移视线。对欧美而言，土耳其近年屡在北约内外“扭计”令人头痛，但这个“捣乱盟友”深具战略价值，难以轻言割舍。

土耳其的阻挠令美国和欧洲颇感不满，但外交官出身的土耳其学者乌尔根（Sinan Ulgen）上月向卡内基欧洲中心坦言，安卡拉无意真的阻挠芬、瑞加入北约，只想各国承认其安全关切。他其后再在评论网站Project Syndicate撰文，阐释埃尔多安的两大考虑因素：首先，埃尔多安的立场反映土耳其对瑞典在库尔德问题（尤其是PKK）立场的积怨，再加上前述涉及未遂政变和武器禁运的争拗，“埃尔多安立场得到跨党派广泛支持”；其次，埃尔多安决定将高调反对而非诉诸低调外交有选举考量，因其支持度近期不断下滑，距总统大选一年之际，他希望建立在国际政治发挥关键角色的强人领袖形象。

土耳其与欧美的分歧非一日之寒，诸如加入欧盟、爱琴海主权、移民和民主法治等争议此起彼落，妨碍北约行事更非首见。北约2009年拟委任丹麦首相拉斯穆森为秘书长时，安卡拉因不满其处理宗教亵渎漫画和“库尔德恐怖分子”方式一度阻挠；到翌年跟以色列闹翻后，土耳其更阻止北约跟以国合作长达6年；后来埃尔多安又以库族武装为由，将北约加强防卫东欧成员国的计划拖延数月。《纽约时报》形容，土耳其对北约堪称“捣乱盟友”（disruptive ally）。

来源：明报"
40,九二共识清晰化后 朱立伦的两个抉择,"要谈九二共识就要回到1992年香港会谈，当年为了解决两岸公证文书使用问题，双方同意在“一个中国”的原则下，以口头各自表述“一个中国”的意涵。2000年4月28日苏起自创“九二共识”这个名词，以“九二共识”取代与包装“一中各表”，主要是基于中国共产党不喜欢“各表”，而即将执政的民进党无法接受“一中”；他提出“九二共识”，意在同时涵括国民党主张的“一个中国，各自表述”、民进党的“各自表述”、中国大陆的“一个中国”等不同立场，以模糊性的概念让各方解释都有交集。

因此朱立伦说：九二共识是“没有共识的共识”并没有错，只是在当前内部国民党内、蓝绿之间及两岸之间均缺乏互信基础下，朱立伦的说法就成为各方批判的对象。然而笔者以为“九二共识”就如同潘朵拉的盒子，1992年两岸为了要推动交流，同时处理两岸诸多问题，必须创造这样一个“潘朵拉盒子”，把所有的问题与争议关在这个盒子中，希望透过两岸交流彼次互动了解，日后再慢慢打开这个盒子。

面对已经打开的“九二共识”新任的党主席朱立伦有两种选择：一是全盘检讨，否定九二共识，争取年轻人与进步价值的支持；二是坚持九二共识，维持两岸发展现况，徐图后进。如果朱立伦选择前者，相对于民进党完全向美国倾斜，而在选举中获得“亲美红利”，国民党“拿香跟拜”只是拾人牙慧，未必能获得年轻选票与进步力量的支持，因此显得进退失据。

访美期间最引起争议是6月6日在华府智库布鲁金斯学院的公开演讲中，在国民党“追求和平稳定”时，罕见地先谈“备战”与“国防”，一改马政府年代始终对两岸关系侧重于“交流对话”的论调。会后答复现场提问时，更出人意表地称九二共识是“没有共识的共识”，并将其与美国的“一中政策”比拟，直言两者都是提供“创造性模糊”的概念。此一说法在蓝营内部兴起波澜，同时也引起大陆国台办公开批判。

当然朱立伦始终未扬弃“九二共识”（虽然没有共识但还是共识），可能也是把最后仅存的“希望”，锁在这个盒子里吧。

作者为退休大学教师

国民党党主席朱立伦于6月2号至6月12号期间访美，访美最主要目的是重启驻美代表处，以及为国民党未来总统候选人与美方建立沟通管道； 另外一如外界所评估，朱访美目的还希望能摆脱“反美亲中”形象。

因此朱立伦访美期间先选择不提“九二共识”，而选择在记者提问后的回复（当然也可能是刻意安排），显示朱立伦团队对于九二共识并没有新的主张，或新的主张受到诸多挑战，而暂缓提出。国民党立委党团总召曾铭宗就在此事后说：这是国民党现阶段最好的论述。

如果选择后者，势必面对“亲中”的质疑，而此时“亲中”不再只是历史文化的认同表态，还加上价值选择的意涵，仿佛是对中共作为的接受，即便是保有中华情怀的国民党人，面对中共现阶段诸多作法仍与台湾主流价值有歧异，要完全“亲中”不免尴尬。

来源：中时电子报

朱立伦的选择只是在中共与民进党先后把“潘朵拉盒子”打开后，也接着说：“那我们一起打开吧！”至于会有什么效果，我想朱立伦应该很清楚他的论述不足以说服中间选民去支持国民党，但至少让民众未来再看到“亲共反美卖台”的指控时，能多一点思考与怀疑，这个小小改变可能就是朱立伦此刻最需要的，让国民党在未来选举中，能更回到人选与实际政策的公平竞争。

本来不认同“九二共识”的民进党正好逮到机会，铺天盖地抨击九二共识，完全忽略九二共识30年来为两岸带来的和平稳定与发展，更糟糕的是作为“一国两制”样板的香港，在“占中”事件与“反修例”事件后，成为“一国两制”的负面教材，使得对两岸30年来发展不甚了解的年轻人，在2020年几乎倾数投票支持民进党，国民党明知这个“潘朵拉盒子”藏匿著诸多两岸间的诸多邪恶，打开后将为两岸带来不信任与痛苦，但沦为在野党的国民党已经无力回天了。

2000年美中关系和平进展，两大国均彼此需要，陈水扁即使提出“一边一国”，但也不敢轻易揭开这个盒子。但2016年国际局势丕变，美中两国因为贸易与科技冲突，导致美中两国从合作转变成对抗，台湾也被迫选边站，民进党本来就不承认九二共识特别是“一中”部分，而大陆同样不满意“各自表述”部分，在民进党二次执政及美中冲突下，对“一中”的确定有一种迫切感，因此2019年“习五点”声明中，有意无意地将“九二共识”与“一国两制”刻意在一篇谈话的相邻两段中出现，虽然并未在同一段落出现，也没有语意上的连结，但这已经给这个“潘朵拉盒子”打开一个缝隙。

作者：冯国豪"
41,广州南沙抛大湾区方案 率先抢人才抢政策,"南沙方案中跟香港有直接竞争关系的，有海事仲裁中心和海事服务产业，协助内地企业“走出去”投资海外的服务以及发展绿色金融等等。这些都是香港正在做，或者争取承揽更多业务的产业，由于疫情阻隔通关而落后，现在南沙提出积极争取，大有填补香港空挡之势。

南沙提出要“建设创新科技产业合作基地”，明言需要依靠香港科技大学南沙分校的科研力量，积极承接香港各种科研成果的转化，也欢迎香港的私募基金参与融资。前者能够就地取材以产生协同效应，但也并非唯一的依靠，除了厉兵秣马培育自身的科研基地外，还可以依靠南沙临近的广州和深圳的科研力量作为支撑，而欢迎香港参与融资，有点“客套话”的况味，意思是可来可不来，反正缺的不是资金，而写在给国务院的报告上，可以表达诚意。

南沙方案是个一石二鸟的规划，方案经过国务院通令执行，实际上是批准其建议，包括当中同意南沙申请发行额外债券的限额，以及各种灵活执行国家有关政策的特许。一旦方案各种建议得以实施，南沙将会得到资金和政策的支持，建设一个创科产业中心。创科产业是国际上炙手可热的新兴产业，无论对人才和专利科技都是竞争激烈，任何具竞争力的元素，都可带动经济“一日千里”发展，在大湾区内，深圳已经有了长足增长，现在南沙加入战团，香港不能仍然停留在“议而不决”阶段。

随着疫情消退的曙光渐现，广州南沙推出粤港澳全面合作方案，得到国务院的支持。综观该方案的26条建议，可以窥见南沙的“野心”，意在抢占发展创科产业的高地，吸引高科技人才及争取国家政策支持，其中有跟香港和其他珠三角城市竞争的范畴，也有需要香港配合共同发展的部分。粤港澳大湾区是广东和香港未来发展最大的策略方向，不容有失，南沙希望抢占的地盘，其竞争力目前有些还不如香港，但逆水行舟不进则退，香港应该不甘后人，尽快提出香港的大湾区发展规划。

至于香港特区政府是否可以将医疗券及退休福利，跨境发放给在内地居住的港人，留待特区政府做通盘考虑，但对于南沙方案在建设创科产业的启示，则不可拖延。南沙方案的全称是《南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》，其实只要将主语改为香港，当中很多地方可以成为香港方案，虽然不能照抄，但毕竟香港对于建设粤港澳大湾区应该有所规划、有所建议和有所贡献。广州市长郭永航表示，南沙与港澳的合作要远远大于竞争。粤方的合作诚意与意图不容置疑，惟香港不积极参与合作，竞争的因素就会成为主导。

发展创科，最需要的是人才，而且是国际上都争夺的人才。南沙方案提出，面向香港吸引人才投入南沙，给予税收优惠。目前在大湾区工作的港人，可以按照“港人港税”政策，缴纳香港入息税最高税率15%以外的部分，全数退还，而南沙提出更优惠的措施，即15%以外的部分，毋须缴交，免去申请以及滞后退税的麻烦与时间。此外，还有各种住宿、子女就学等等安排。而这些优惠，并非港人独享，国际人才同等待遇，目的是吸引人才既面向香港也面向国际。

一个城市的发展前景，以前沿科技作为目标最能够可持续，国家“十四五”规划明确指出，支持香港建设国际创新科技中心，给香港指出一条出路，可以增加一个经济增长点。创科产业是所有城市都想做的，但并非每一个城市都有条件做，香港本来条件优越，几间大学的研究力量雄厚，而且跟国际市场有更多和更紧密的联系，但香港动作缓慢。

明报社评

南沙希望能够早着先机

抢占创科产业先河

粤港澳大湾区自2017年签订框架协议后，由于香港发生严重的社会事件和全球疫情，进展停滞，但大湾区重新出发不能再拖。大湾区牵涉9+2个城市，广州、深圳和香港都争当龙头，各擅胜场还难以定夺，现在杀出一个“程咬金”，南沙“抢闸”发表大湾区发展方案，用意十分明显，是洞悉大湾区发展重新出发箭在弦上，早着先机可以走在其他城市前头，得益更多。

虽然南沙有意抢占创科产业的先河，其共同建设粤港澳大湾区的诚意也不可抹去，毕竟建设大湾区是中央制定的全国发展策略。南沙方案中，提出建筑师、结构工程师、建筑测量师等，与香港资格互认，鼓励香港专业人士北上就业或承包工程，同时也希望得到香港医院到南沙建分院，由南沙出资按照香港的模式管理，并且在使用药物按照香港的标准，一则让已经在南沙或者准备退休到南沙居住的港人，可以就地就医，同时也是为当地医疗机构带来新气象，激励改革机制。改革的另一项措施是，南沙将成立咨询委员会，邀请行业协会、商会等机构加入，为政府献谋划策，这个借鉴香港吸纳政治的做法，为大湾区起到先行先试的作用。

吸纳香港人才参与

粤港澳大湾区重新出发

来源：明报"
42,习近平赴港出席庆回归活动 庆典周边实施管制封闭,"综合明报新闻网、“香港01”和《星岛日报》等报道，香港警务处助理处长（行动）吕锦豪昨天在警察总部召开的记者会上说，习近平赴港出席庆典暨就职典礼是世界焦点，而香港近年本土恐怖主义冒升明显具体，因此警方高度关注习近平赴港活动会否受恐袭威胁。

他说，目前没有具体情报显示香港有恐袭威胁，因此风险级别为中度。

另据《明报》昨天报道，习近平将出席香港回归25周年庆典，初步拟于6月30日及7月1日访港，预料两天均即日往返，并极可能在明天（30日）乘搭高铁或私家车赴港，抵港后参观科学园，过后出席现任特首林郑月娥所设晚宴，接着到深圳过夜。

吕锦豪说，警方不容忍暴力、更不容忍警方安保受干扰，将采取果断执法行动。他说，港警至今未接获公众活动申请，将预留“公众活动区”及“递信区”让市民递交请愿信。

报道说，习近平后天（7月1日）早上再到湾仔会展中心主持第六任港府就职典礼，与官员会面，最后到机场三跑道系统视察后，乘飞机离开。

吕锦豪说，习近平赴港出席活动期间，安保安排包括为习近平提供近身保卫、庆祝活动场地保安及车队护送，设核心保安区及保安区、车辆及人流管制、限制飞行区等。由于回归活动将在湾仔会议展览中心举行，6月29日凌晨起至7月1日，会展部分场地将会封闭。

吕锦豪也说，警队目前的安保细节是预计习近平将到香港，也与相关单位联络，若有更新会适当调节。

（香港综合讯）香港警方昨天公布中国国家主席习近平出席庆回归活动的保安安排，包括庆典活动周边实施管制和封闭，维港两岸设立临时限飞区。

港警也称，目前香港恐袭风险评估属中等水平。

警方：港恐袭风险级别为中度

深圳市公安局前天通报，经深圳市政府批准同意，为确保香港回归庆典活动安全顺利举行，从6月28日零时起至7月3日午夜12时，在深圳行政区域内禁用无人机等航空器。"
43,港特首官方面簿专页 林郑发布最后一则贴文,"她说，在香港回归中国25周年的重大日子，中国国家主席习近平将出席庆祝大会暨特区第六届政府就职典礼，彰显中央政府对香港特区的重视和关怀。现在香港由乱转治，重回“一国两制”正确轨道，期待国家主席在庆祝香港回归25周年的重要讲话，能为特区指明方向，助香港再上新征程。

同样运作了五年、发布超过600则贴文的面簿账号，也将于6月30日结束。借着最后一则贴文，林郑月娥感谢每一名留意贴文的市民和留言分享感受的读者。

林郑月娥昨天在特首官方面簿专页发布最后一则面簿贴文说，行政长官办公室和礼宾府是她这五年来工作和生活的地方，“这里的同事一直支持着紧凑的工作节奏，安排会议、活动、宴请、起居饮食、保安等，劳心劳力。离别在即，大家感觉有点不舍，但天下无不散之筵席。”

（香港讯）即将卸任的香港特区行政长官林郑月娥，昨天上午发布最后一则面簿贴文后表明，明天将关闭特首官方面簿专页，并祝福香港明天会更好。

她最后写道：“祝福香港明天会更好，也祝愿全港市民生活美满、事事顺利！”"
44,台美21世纪贸易倡议 会谈四小时讨论11议题,"（台北综合讯）台美21世纪贸易倡议周一举行首次会谈，讨论倡议涵盖的11项议题，并承诺将在近期召开更多会谈。

早前确诊冠病的台湾行政院政务委员邓振中以视讯方式出席，萧美琴则到现场与会；美方由副贸易代表比安奇（Sarah Bianchi）率领官员与会。

比安奇和邓振中也重申双方的共同利益，即制定具体途径来深化美台经贸关系，推进基于共同价值观的贸易优先项目。

据美国贸易代表署（USTR）发布的新闻稿，比安奇说，美台有着基于共同价值观的长远经贸关系，这项倡议将为双方劳工和企业带来市场机会，促进创新并创造具包容性的经济成长。

彭博社分析认为，台美互动恐加剧华盛顿和北京的摩擦。中国大陆外交部发言人赵立坚昨天敦促美国，停止与台商签具有主权意涵和官方协定，并警告民进党勿“倚美谋独”，否则跳得越高，摔得越惨。

萧美琴受访时说，历时四小时的会谈涉及广泛，极具建设性。她透露，按照美国法定流程，目前倡议还在征询公共评论阶段，她期盼在7月8日完成相关流程后，贸易协定谈判能正式展开。

这些承诺涵盖贸易便捷、法规制定、农业、反贪污、中小企业、数码贸易、劳工、环保、标准、国营企业及非市场经济；也就是美台21世纪贸易倡议所列的11项议题。比安奇和邓振中还与美台利益相关方举行圆桌对话，就促进有利于劳工和企业的贸易政策交换意见。

双方讨论了在美国在台协会（AIT）与驻美国台北经济文化代表处（TECRO）的主持下制定大胆的磋商路线，以达成具有高标准承诺的协议，以及经济上有意义的成果。

综合台湾《联合报》《经济日报》等报道，台美官员于美东时间周一（27日）在美国贸易代表办公室首次就贸易倡议举行四小时会谈。"
45,健康恶化提申请 李明博获准 暂缓服刑 三个月,"现年80岁的李明博本月初以健康状况恶化为由，向水原地方检察厅安阳分厅提交了服刑中止的申请。

韩国前总统李明博因贪污受贿等罪名被判处有期徒刑17年，李明博以年事已高、糖尿病导致健康恶化为由申请特赦。韩国检方昨天决定，暂停对李明博执行拘禁三个月。

前天离开监狱求医

2021年，李明博因糖尿病等痼疾三度狱外就诊；今年的1月份与2月份也曾两次入院接受检查。

韩国水原地方检察厅昨天说，针对李明博本月初提交的暂停服刑申请，考虑到他的身体健康状况，决定批准暂缓服刑三个月。

韩国刑事诉讼法规定，被判处有期徒刑、监禁、拘留的服刑人员，如果在服刑期间健康严重恶化，或年龄超过70岁、怀孕六个月以上，或残疾的直系亲属无人监护，或存在其他重大事由时，可以申请中止服刑。

李明博前天因病离开被关押的京畿道安养监狱，前往医院接受检查和治疗。

2020年李明博因贪污收贿、滥权、逃漏税等16项罪名被检方起诉，最后被判有期徒刑17年，罚金130亿韩元（约1400万新元），追征犯罪所得57.8亿韩元。

这是李明博第二次申请暂停服刑。2020年12月，李明博以担心感染冠病为由申请停止服刑，但未能获批。"
46,实施配给及阻市场垄断 斯里兰卡双管齐下 应对燃料短缺危机,"反对党促请政府立即下台，称政府没有领导国家前进的计划，反倒让燃油短缺拖垮国家。

斯里兰卡燃料供应由当地两大巨头垄断，国营的锡兰石油公司（CPC）控制大约80%的燃料市场，其余市场由印度石油公司旗下的兰卡国际石油公司控制。

为增加燃料供应，斯里兰卡能源部长维杰塞克昨天宣布，将允许产油国的企业进口和销售燃料，结束当地双头垄断的局面。

燃料供应短缺，最苦的还是老百姓。一名嘟嘟车司机透露，他为了给车子加油已排了四天队。“我很久没吃好睡好。我们没收入，根本无法养家糊口。”

路透社的统计显示，斯里兰卡收入来源最大的几个行业如服装业，目前的燃料库存只能维持大约一周到10天。根据正常需求，当地目前的库存将在不到一周的时间内耗尽。

斯里兰卡正经历自1948年独立以来最严重的经济危机，外汇储备处于历史低点，全国2200万人口每天都在为支付食品、药品及最关键的燃料进口费苦苦挣扎。

政府在一份声明中透露，内阁将允许向政府注册的加油公司进口喷气燃料，以免航班中断。

（科伦坡综合电）斯里兰卡燃料危机持续恶化，政府采取双管齐下措施，一方面实施燃料配给，另一方面结束燃料供应由两家公司垄断的局面，希望能化解危机。

斯里兰卡内阁发言人古纳瓦德纳前天说，内阁已决定从本月28日至7月10日仅向基本服务如医疗领域、火车和巴士提供燃料，城市地区的学校将关闭，各省之间的巴士服务将受到限制。他敦促所有人在家办公。"
47,亚洲金融危机以来首次 韩国物价涨幅6月料突破6%,"让韩国民众感到无奈的是，韩国政府昨天宣布，电费和燃气费从7月起涨价。电费和燃气费涨价直接关系到产业活动和消费者的生活，对整个经济造成的影响很大。

高物价正困扰韩国经济，韩国政府预测6月物价涨幅将超过6%，这将是继1998年亚洲金融危机后首次突破6%。

韩国经济副总理兼企划财政部长秋庆镐本月26日说：“6月或7月至8月，物价上涨率将达到6%左右。物价必然受到国际油价、原材料价格、国际谷物价格暴涨的影响。要是国际油价在短期内有所下降，物价上涨可能会有所放缓，但估计短期内不会出现那样的情况，高物价还将持续相当长的一段时间。”

据韩国统计厅发布的数据，食用精制油的价格涨幅达22.7%。引发食用油价格上涨的原因是印度尼西亚对棕榈油出口的限制；尽管印尼在5月23日宣布恢复棕榈油出口，但市场的恐慌并未就此消除。由于担心价格进一步上升，有韩国老百姓开始囤食用油。

据韩国畜牧产品品质评价院前天发布的畜产流通信息统计报告，韩国国产肉类产品价格出现大幅上涨，猪肉、鸡肉和牛肉价格分别上涨21.8%、16.1%和27.9%。当中韩国人食用最多的猪五花肉，每100克的价格为2912韩元（约3.14新元），较去年同期上涨15.37%。

报告分析认为，俄乌冲突导致的农作物价格高涨，以及由此引发的饲料价格上涨是导致肉类价格飙升的重要原因。

下月起电费燃气费调涨

韩国现代经济研究院经济研究室室长周元指出，原材料、谷物、矿物及能源价格都在上涨，老百姓将感觉到物价达到相当高的水平。

韩国经济副总理说，受国际油价、原材料和谷物价格暴涨影响，高物价还将持续相当长的一段时间。韩国的猪肉、鸡肉和牛肉价已上涨了21.8%、16.1%和27.9%。

与人们生活息息相关的食用油和面粉价格也急升，这也加重韩国民众的不安。

由于食材价格不断上涨，民众的负担也变重了。据调查，今年第一季度一家四口（有两个孩子）的平均每月伙食费超过106万韩元（1144新元），比一年前增加了9.7%。

韩国物价持续高企，上个月消费物价与去年同期上涨5.4%，创下13年九个月以来的最高值。若物价上涨率突破6%，这将是继1998年11月外汇危机后首次突破6%。

在首尔麻浦区的崔先生（42岁）说：“以前常说，简单吃个五花肉配一杯烧酒，现在连吃个五花肉都觉得有压力。五花肉好像不再是老百姓的食物了。”

除此之外，世界第二大小麦种植国印度发布的面粉出口限制令，也加剧世界各地对粮食短缺的忧虑。

时隔三年来韩国旅游的新加坡人林先生（34岁）说：“这次来韩国发现物价涨了非常多。烤肉、啤酒和甜点都贵了，感觉物价比新加坡高出许多。”"
48,勿洛40年糕饼店 400万元转手,"“巅峰时期，我们每日可产近千个糕粿，供应给本地至少10家著名酒店，也批发到全岛零售粿品店。”

转眼糕饼店已经营29年，因年事渐长，再加上和69岁的太太都落下了职业伤害，郑亦康决定连带房地产和生意一同出售，退休养老。

现年74岁的老板郑亦康受访时说，这间店是一名迁居本地多年的印尼华裔在80年代创立，而他则于1993年加股合伙，并在对方病逝后接手生意。

他开价400万元，“这包括了勿洛的店铺、万礼的工厂、招牌、糕饼秘方、生意、员工，所有机器和器具，全部一起转手。新业主接手后就能接着营业，肯定很值得。”



完整报道，请翻阅2022年6月29日的《新明日报》。

勿洛40年的老糕饼店计划结业，勿洛店屋、万礼连的小型生产工厂、店家招牌、员工和糕饼秘方全部以400万元打包出售。店家称新业主接手后马上能做生意，肯定很值得！

后来，随着食阁增加和批发市场的激烈竞争，他转而供应给自助餐业者，也创造出椰糖、绿豆、榴梿等创新口味的九层糕，2004年也在万礼连（Mandai Link）设工厂，提升生产力。

这家坐落在勿洛北3街第537座的Borobudur Snacks Shop娘惹粿专卖店，所售卖的红龟粿及千层蛋糕为老饕熟知，也算是本地最早以机器生产红龟粿的娘惹粿专卖店。"
49,淡滨尼快速公路 67公分铁条横空飞 刺穿汽车保险杠,"飞跌在路上的铁条近两尺长。（视频截图）

“我起初以为这是黑色塑料物体，当停车查看时，惊讶发现是一个又长又重的铁条，它刺穿保险杠，车头灯也被打中受损。”

据司机本身的行车记录器显示，当时其汽车行驶在右边车道时，铁条突然从左边空中飞来击中汽车，随即发出一阵声响，该铁条还不偏不倚卡在保险杠中。

这起事故发生在上周六（6月25日）下午3时20分，地点是淡滨尼快速公路（TPE）通往樟宜机场，在巴西立12通道出口前。

近两尺长的铁条横空飞落在马路上，击中汽车的保险杠和车灯。

司机在贴文中透露，如果铁条掉落在汽车挡风玻璃或击中电单车骑士，后果不堪设想。

对方希望通过贴文，可以找到当时的目击者与拍下这一幕的行车记录器。

网友纷纷热议，指行驶在路上竟然会遭遇如此危险的事。也有网友留言，如骑士途经不幸被击中，恐会被刺穿身体，或铁条击中挡风玻璃时，司机或乘客也会遭殃。

据面簿专页“ROADS.sg”昨天（6月28日）发布的贴文与视频，一名汽车司机当时行驶在案发地点时，目击一个黑色物体“飞”来，击中汽车左侧。

汽车司机指该铁条约67公分，即近两尺长。"
50,狂风暴雨掀翻上百公斤帐篷 义顺夜市顾客受伤送院,"据观察，夜市有约12个摊位，最前方的三个摊位受影响最大，其中一个摊位甚至被吹翻。

“我们负责全岛约70%的帐篷搭建，使用的都是符合规定的材料，但连80公斤的铁柱都可以被吹翻，足以证明当时的风力太大。”

当时夜市的帐篷承受不住狂风暴雨，导致上百公斤的帐篷竟被吹翻，现场一片狼藉。

山姆说夜市是从中午12时到晚上10时营业，有些摊贩傍晚才来开摊。

民防部队受询证实接获通报，一人被送往邱德拔医院。

“现场很吓人，所有东西都被吹倒了。”

经营旋转烤肉摊的山姆（42岁）透露，昨日下午2时下大雨前，刮起一阵大风，把摊位的器材和鸡肉全部卷走，落在旁边的草地上。

这起事故发生在昨日（6月28日）下午2时，地点位于义顺嘉华戏院外的夜市。

“当时没大事发生，但帐篷被吹得摇摇晃晃。”

记者过后走访时，雨已经停了，现场有数名工作人员和摊贩在清理物品，做善后工作。

上周也刮大风 摊贩合力“护篷”

山姆透露，他们在这里摆摊约一个月，前两周的风也吹得很猛。虽然当时没下大雨，但狂风大作，摊贩们不免担心帐篷被吹走，合力拉住帆布约一小时。

何先生透露，以前曾有发生类似事件，这是意外不能责怪任何人，公司有购买保险，相信这次事故所导致的货物损失，都能透过保险索赔。

据Instagram的“Sgfollowsall”专页上载的视频显示，当时下起滂沱大雨，也可听见雷声轰轰，拍摄者惊呼夜市的部分帐篷被吹翻，连摊位的招牌也被吹歪，一些柜子和烹饪器材都被吹落在地，场面混乱。

何先生说，这是夜市的最后一天，如今他们协助清理东西，再跟对方洽谈赔偿。

上周也刮大风，吹到帐篷布差点掀起，数摊贩协助拉住绳子固定帆布。

另一名不愿透露姓名的摊贩则说，感觉当时风很大，东西被吹到摇摇晃晃，眼看帐篷要被吹走，马上开始逃命，没想到逃出来几秒后，就看到帐篷被掀翻。

他解释，上百公斤的帐篷布，被绑在放入石灰的铁柱上固定，没想到当时连铁柱也被吹倒。

“我们派了六七名工人来清理，我亲自下来全权负责。”

狂风刮起，义顺一夜市上百公斤的帐篷被吹翻，四五个摊位遭殃，一名顾客受伤送院。

布棚承包商第一时间赶到现场解决问题，指摊位和帐篷共损失逾万元。

连80公斤铁柱也吹倒

布棚承包商何先生（67岁）受访时指出，事后得知一人受伤。据《新明日报》了解，受伤的是顾客。"
51,学者：杜特尔特政策方向将继续主导菲律宾政治,"菲律宾将进入小马可斯总统时代，但受访学者认为，杜特尔特定下的政策方向将继续主导菲律宾政治。

菲律宾和中国在南中国海存在主权争议。不过，杜特尔特为了争取来自中国的投资，选择搁置2016年海牙国际仲裁庭颁布对菲律宾的有利判决。

吴安平说：“小马可斯将引入自己的人进入政府，但这些人主要都是杜特尔特的支持者。”因此小马可斯上任后不会显著偏离杜特尔特的政策方向。

延伸阅读 执政六年明天交棒 惠民政策血腥扫毒杜特尔特功过难评

是否延续杜特尔特手法？小马可斯外交政策待观察

同样被认为有亲中倾向的小马可斯，今年1月也曾说会搁置2016年的仲裁裁决。可是随着区域竞争加剧、南中国海局势升温，他近来的态度又变得强硬，更于上个月重申不会允许菲律宾任何一毫米的海洋和海岸权利受侵犯，坚持以国际仲裁庭的裁决来解决南中国海问题。

吴安平认为，小马可斯表态的目的是要展现自己可以控制大局，但具体采取的外交政策只能等他上任后观察。

小马可斯在竞选期间也曾多次表态，当选后会延续杜特尔特大部分的政策，并于去年底少有的一次媒体访问中，明确承诺继续杜特尔特的“大建特建”计划。

杜特尔特曾在菲律宾总统竞选期间，以“软弱”和“被宠坏”来形容小马可斯。不过他近来一改口风，呼吁民众给小马可斯机会。

不过在外交政策上，小马可斯是否也对杜特尔特的外交姿态照单全收，还有待观察。

亚鲁盖尔认为，杜特尔特“亲中疏美”的外交姿态，让菲律宾在国际上处于劣势，尤其是在南中国海议题上。“杜特尔特对中国做出妥协，并无法促进菲律宾在区域的战略利益。”"
52,泰放宽防疫游客激增 今年经济增长料可达3.5%,"旅游业多年来一直是泰国经济增长的主要推动力，国际游客带来的收益每年约占国内生产总值的12%。2020年初冠病疫情暴发，旅游业几乎停顿下来。

（曼谷综合电）泰国放宽防疫入境限制之后，这半年来吸引超过200万名游客人次，为萎靡不振的经济带来了提振作用。

黛苏丽透露，国际航空运输协会对泰国旅游业的预测更为乐观，估计泰国今年全年入境外国游客可达1000万人次。泰国民航局已分别要求国内航空公司和机场增加航班和工作人员，为下月“泰国通行证”取消后预计将增多的外来游客做好准备。

泰国旅游和体育部长皮帕日前说，泰铢疲弱，以及泰国近日让大麻合法化，有助于吸引更多游客。他说，考虑到中国因维持冠病清零政策而限制人民出境，加上乌克兰战争对旅游业的影响，保守估计泰国今年入境外国游客可达750万人次。不过，旅游部发言人昨天提供新的预估，预计全年入境游客可达950万人次。

她说：“政府希望旅游业相关业者推出优惠活动吸引游客，与官方机构携手重振旅游业……限制措施的放宽，以及促销活动将产生巨大效益，更快速为旅游市场注入活力。”

泰国目前已几乎取消所有防疫限制，包括不再强制戴口罩，以及允许酒吧恢复正常营业时间。从7月1日起，外国旅客也不必在入境前申请“泰国通行证”，只须携带接种证明，或在入境时做冠病检测即可。当局预计接下来半年每月可迎来约150万名外国游客人次。

在2019年疫情暴发前，泰国全年入境的4000万游客当中，中国游客占了近30%。黛苏丽指出，由于中国游客仍未回流，泰国的入境游客人数难以回到疫情前水平，不过中国民航局近日批准恢复中泰之间的航班，每周飞行两次，最初的航班限于商务人士和学生，到了下半年泰国或许可看到中国游客回流。

中国游客仍未回流 入境人数难达疫情前水平

泰国政府副发言人黛苏丽发布声明说，今年1月1日至6月26日，抵境外国游客总计203万人次，五大游客来源国依次为印度、马来西亚、英国、新加坡以及美国。财政部昨天预计，在强劲旅游和出口的带动下，泰国今年全年的经济增长可达3.5%。

2021年7月，泰国开始放宽入境限制，在普吉岛实施“沙盒计划”计划，完成疫苗接种的游客入境后直接进入普吉岛旅游，无须在酒店隔离。这项计划后来扩大至曼谷等更多地区。"
53,七个月前脱离民兴党加入 前旅游部长莫哈末丁退出土团党成为独立议员,"土团党截至今年4月共有31名国会议员。种植及原产业部长祖莱达5月26日宣布退出土团党，让土团党国会议员人数减至30人。莫哈末丁可达比也退党后，土团党剩下29名国会议员。

（亚庇综合讯）马来西亚前旅游部长莫哈末丁可达比约七个月前从沙巴民兴党跳槽加入土著团结党后，昨天宣布退出土团党。他也是沙巴拿笃区国会议员，这意味着土团党约一个月来已有两名国会议员出走。

称土团党至今未兑现承诺 莫哈末丁：将支持国盟政府

莫哈末丁可达比曾是沙巴民兴党的领袖，他在希盟执政时期担任旅游部长。他2021年10月退出民兴党，同年11月26日加入土团党。他加入土团党时说，继续留在反对党阵营对他毫无意义，因为无法为他的选区带来任何发展。他当时指土团党是正确平台，也能为他落后的选区带来改变。

他说：“（我加入土团党）超过六个月，但未受委任何角色。我不失望，我想，土团党应是自认在拿笃国会选区，以及西加麦州选区已经够强大，因此不需要我在这个政党继续深耕。”

他表示不会理会其他人对跳槽议员的观感，也不介意别人称他与其他跳槽者为“青蛙”或“猴子”，因为最重要的是继续服务选民。“谁希望被称为青蛙或猴子……但如果青蛙跳出井底，这么一跳意味将为自己的选民谋取更好的福利。”

莫哈末丁可达比也是沙巴西加麦区州议员。他昨天在记者会上说，他接下来将成为支持国盟政府的独立议员。他说，他加入土团党后，土团党领导层至今并未兑现多项承诺，这让他觉得土团党不需要他。“我觉得我在那里只是浪费时间。我没有必要继续留在这个政党。”"
54,乌克兰网球员安海莉娜 要用温网奖金为父母重建遭战火摧毁房子,"安海莉娜前天在温网女单首轮战胜匈牙利球手安娜·邦达（Anna Bondar），她将在温网第二轮对战乌克兰同胞、世界排名第33的莉希亚·朱连科（Lesia Tsurenko）。

不过安海莉娜的祖父母目前仍在俄占区。她说：“现在很难保持专注，但对我来说，输赢是很重要的。我在帮助我的祖父母，他们还住在俄占区。如果能赢得更多，我就能帮助到更多的家庭和更多人。在这里打球是一种荣耀与特权，在每一个赛事打球都是这样。如果能够在赛事中走得更远，我就能赢得更多奖金……对我来说，这是很重要的。”

安海莉娜表示，她的父母安然无恙，但房子遭受了严重毁坏。她说：“父母的房子遭到攻击，房子上现在有好几个大洞，已经不能住人。那座房子现在正在重建，所以他们不能住在那里。他们现在和我丈夫一起，住在我们的公寓里。”

（温布登综合电）乌克兰女子网球员安海莉娜·卡利尼娜（Anhelina Kalinina）前天在温布登网球锦标赛首轮比赛胜出。这名赛会29号种子表示，会将温网奖金用于重建父母的屋子。安海莉娜父母的家在基辅西北部的伊尔平，屋子在战争中遭摧毁。

伊尔平是俄罗斯入侵乌克兰初期，双方争夺的焦点区域。虽然乌克兰成功在3月底收复伊尔平，但战火对这座小城造成了严重毁坏，俄罗斯军队更涉嫌在这里犯下了屠杀罪行。"
55,环法脚踏车绕圈赛10月底首次在本地举办,"新加坡旅游局局长陈建隆说：“这一赛事增强了新加坡作为区域体育目的地的领先地位。脚踏车是一项环保运动，在本地人和游客中都深受欢迎。这一赛事符合新加坡的可持续性目标，以及我们打造城市康乐天堂的雄心。”

世界闻名的环法脚踏车赛10月29日至30日将在本地举办街道绕圈赛，届时有32名世界级脚踏车手参赛，其中包括英国名将马克·卡文迪许（Mark Cavendish），他被誉为脚踏车运动史上最杰出的冲刺型车手。

卡文迪许说：“这是环法街道赛第一次在东南亚举办，也将是我第一次在东南亚比赛。脚踏车运动给了我很多东西，是我人生的重要部分。能够从事自己所热爱的工作是一份恩典，我期待在比赛中分享绕圈赛的激情、兴奋和乐趣。”

参赛骑手中最著名的是37岁英国骑手卡文迪许，他曾34次赢得环法赛段冠军，与比利时车手莫克斯并列，是环法历史上赢得赛段冠军次数最多的选手。去年赛事四夺分段冠军后，环法赛事总监普吕多姆称，卡文迪许是“环法和脚踏车历史上最伟大的冲刺车手”。在室内赛道中，卡文迪许也曾在2016年赢得里约奥运会银牌。

主办方称，比赛定在10月29日和30日两天“在市中心一条特别设计的街道赛道”举办，职业赛环节有来自八支世界顶尖职业车队的32名骑手参赛。

环法脚踏车绕圈赛是环法大赛的衍生赛事，今年是首次在东南亚举办。"
56,欧文选择下赛季 续留网队效力,"欧文在一份声明中说：“普通人让世界继续前进，但敢于与众不同的人引领我们走向明天。我已经决定加入了。秋天见。”

自2019年加盟网队以来，现年30岁的欧文在网队226场比赛中的123场缺席。欧文在上赛季场均贡献27.8分和5.8次助攻。

上赛季，欧文因拒接种冠病疫苗，几乎在整个常规赛都不能参加主场比赛，网队靠着极不稳定的阵容艰难闯入季后赛，结果在首轮被波士顿凯尔特人（Boston Celtics）0比4横扫出局。这样的成绩也让队内另一名大将杜兰特（Durant）有了离队的想法。

（纽约路透电）欧文（Irving）选择执行2022-23年赛季3700万美元（约合5100万新元，1美元兑1.38新元，下同）球员选项，下赛季继续留在布鲁克林网（Brooklyn Nets）。

联盟内随后也流言四起，有记者报道称洛杉矶湖人（LA Lakers）是签走欧文的最大威胁。不过湖人只有600万美元的中等收入可以提供给欧文，而且这笔交易很可能需要牵涉到第三支球队。

结果欧文昨天宣布执行球员选项留在网队，这也平息了此前所有的流言。

根据ESPN早前的报道，如果欧文离开，杜兰特也可能会寻求交易离开网队。随后更多媒体也相继曝出有关杜兰特和球队管理层的矛盾。

在此之前，欧文的离队风波闹得是沸沸扬扬。网队不愿给欧文一份长约，而欧文也无法接受网队续约合同中的一些条款，导致双方的续约谈判基本崩裂。

但是如今，欧文继续选择留在网队，杜兰特也许也会选择留队。"
57,明显针对中国 拜登承诺助各国打击非法捕捞行为,"英国环保组织环境正义基金会最近一份报告指出，中国拥有全球最大的远洋捕鱼船队，但一些船员申诉，他们被迫无薪加班、遭受威胁与暴力对待等。

中国驻美大使馆发言人刘鹏宇在一份声明中说，美国的相关指控是不正确的，这份备忘录对保护海洋环境和促进可持续渔业的国际合作毫无帮助。

印太地区一些国家称，中国渔船经常侵犯它们的专属经济区，造成环境破坏与经济损失。美国国家安全委员会印度太平洋事务协调员坎贝尔5月说，印太地区国家正合作加强巡逻和培训，并共享技术，以追踪进行非法捕捞的船只。

美国将在为期五天的海洋大会期间宣布一系列行动计划，包括同越南、台湾、厄瓜多尔、巴拿马与塞内加尔等国家和地区合作打击非法捕捞。

备忘录指出，非法、不报告和不受管制捕捞是对全球海洋健康的最大威胁，也是造成过度捕捞的重要原因。若不加以管制，非法捕捞与相关劳工剥削将削弱美国经济竞争力、国家安全和渔业可持续性，冲击全球各地渔民的生计和人权，同时也会加剧气候暖化对全球的冲击。

第二届联合国海洋大会周一于葡萄牙里斯本召开之际，拜登在白宫签署了美国首份关于非法、不报告和不受管制（illegal, unreported and unregulated，简称IUU）捕捞活动的国家安全备忘录，指示各政府机构针对打击非法捕捞与相关强迫劳动行为加强协调与执法。

（华盛顿综合电）美国总统拜登周一签署备忘录，承诺协助各国打击非法捕捞行为。备忘录中虽未提及中国，但明显是冲着中国而来。

一名美国官员说，美国最新举措并不针对任何国家。但他同时称，中国是非法捕捞行为最多的国家之一，并指中方阻碍国际组织制定打击非法与过度捕捞措施的进展。这名官员说：“作为船旗国，中国有责任积极监督和纠正……中国渔船在其他国家水域的活动。”

美国也会同英国和加拿大组成IUU捕捞行动联盟，这个联盟将采取紧急行动来加强对非法捕捞的监控、提高捕鱼船队与海鲜市场透明度，并建立新伙伴关系以追究不良行为者的责任。

中国官方则称，中国是负责任的捕鱼国，一直在同际合作打击非法捕鱼，并根据双边协议在相关专属经济区内捕鱼。"
58,戴琪：就谈判角度而言 美对华加征关税有利无害,"戴琪周三在参议院拨款委员会作证时，田纳西州共和党参议员比尔·哈格蒂问她，取消对华惩罚性关税会否让北京有更多不好的行为。戴琪说，美国一再寻求中国的承诺，却发现持久的改变仍然难以捉摸，华盛顿不应该放弃加征关税这一做法。

戴琪与耶伦看法成鲜明对比

戴琪这番表态与美国财政部长耶伦的看法形成鲜明对比，耶伦本月说，关税已经伤害了美国消费者和企业，并助长了40年来最猛烈的通胀。耶伦指出，降低关税可能有助于给通胀降温，但也承认降关税不是解决通胀的“灵丹妙药”。

拜登6月18日说，他正在考虑取消其前任特朗普征收的部分关税，但计划先与中国领导人习近平交谈。特朗普加征关税的措施7月6日起陆续到期。

（华盛顿综合电）美国贸易代表戴琪在国会听证会上说，美国每年对中国超过3000亿美元（约4163亿新元）商品加征关税是对北京施加影响的一个重要的工具，从谈判角度而言有利无害。

戴琪说，如果要通过关税调整来降低通胀，“我们能做的事情有限”。她告诉参议员们：“关于下一步的行动，他们正在等总统作决定”。

她说，美国自去年10月开始与中国领导层直接沟通，敦促北京方面兑现与特朗普政府达成的第一阶段贸易协议，但几轮“艰难的讨论”表明，中国对全力跟进协议不感兴趣。

美国商务部长雷蒙多也在本月说，通过取消部分商品的关税来遏制通胀可能是有用的。"
59,传陈时中将投入台北市长选战 前副总统陈建仁将任防疫指挥官,"综合台湾《联合报》和中时新闻网报道，指挥中心昨早公布，从即日起，陈时中有重大政策才会主持防疫记者会。每周也没有固定哪一天会出席。记者会将由指挥中心发言人庄人祥及医疗应变组副组长罗一钧说明。

台湾新增本土冠病病例数跌至近两月新低，新增死亡病例也在本月首次低于百起。

陈时中若7月参选，届时指挥中心仍未解散，可能挨批丢下防疫不管。

（台北综合讯）台湾中央流行疫情指挥中心昨天确认，指挥官陈时中不再固定出席疫情记者会，引发陈时中将披绿袍，投身台北市长选战猜测。

陈时中虽没参会，但仍如常参加指挥中心各项会议，记者会前也都主持会议，并未松弛指挥官任务。

陈时中上周五（24日）解除隔离重返疫情记者会，但随后三天均未出席。

但庄人祥早前澄清，指挥中心运作如常，未听到解散的消息。

指挥中心医疗应变组副组长罗一钧说，昨天无新增儿童、青少年重症和死亡个案。最年轻的死亡个案为30多岁女性，它本身有神经系统疾病，具体死因诊断为心肺衰竭并冠病确诊。

随着台湾本土疫情趋缓，有消息称，指挥中心将于6月底解散，估计陈时中将代表民进党参选台北市长。

民进党立委说，党内已评估指挥官接任人选，前副总统陈建仁也被点名。陈建仁近期不断发表公卫看法，也密集接受专访。以他的医学专业，接指挥官或是陈时中可“华丽转身”的机会。

昨天新增境外移入病例91起，新增死亡病例91起。

台湾中央流行疫情指挥中心昨天通报，台湾新增2万8580起确诊病例，其中2万8489起为本土病例。这是台湾本土疫情自5月4日新增2万8420起以来，再度降到二字头。

传闻陈时中本月底获提名参选台北市长。指挥中心昨午回应，由于目前疫情稳定下降，加上卫福部还有其他业务待处理，因此陈时中昨天没参加记者会。

针对参选台北市长一事，陈时中回答时一直避重就轻。昨天有报道称，陈时中竞选总部已在筹备中，地点位于台北巿长安东路，和台湾总统蔡英文于2012年成立的“小英教育基金会”同栋大楼，但尚未获证实。"
60,台湾宣布对用电大户调涨电价15％ 民进党政府遭批将造成经济衰退,"该党反击马英九政府任内未积极开发能源，疏于维护电网，把希望单押在盖不好又动不了的第四座核电厂（核四），才是拖垮台湾电力供应的错误政策。

经济部计算，整体电价平均涨幅为8.4%，预定从7月1日开始实施。

受俄乌战争影响，国际燃料价格居高不下，资本额3300亿元（新台币，下同，155亿新元）的台电公司，光是今年前四个月累计已亏损853亿元，上半年亏损至少上千亿元。

民进党则重申，俄乌战争等因素导致燃煤价格成长290%、天然气价格成长102%，今年各主要国家皆已大幅度调整电费。民进党执政六年以来首度调涨电价，对比前朝马英九政府任内两次调整电价涨幅相对较低。

受俄乌战争影响，国际燃料价格居高不下，资本额3300亿元（新台币，下同，155亿新元）的台电公司，光是今年前四个月累计已亏损853亿元，上半年亏损至少上千亿元。

不过，工商业界和在野党不认同上述决定，认为民进党政府应检讨错误的能源政策，並提醒此举可能造成经济衰退。

国民党也质疑王美花的说法和今日要调涨电价是自我矛盾，缺乏正当性，政府有责任向民众说清楚、讲明白。

虽然政府调涨电价对象是用电大户，但整体电价平均涨8.4%，仍会牵动物价攀升，加剧通膨压力，让人民荷包大幅缩水，产业成本大幅提高。

国民党并强调，经济部已经承认2025非核家园政策确定跳票，显示民进党错误的能源政策，导致人民必须承受电价调涨的苦果。

台湾经济部昨天宣布，国际燃料价格居高不下，造成台湾电力公司营运压力，电价费率审议委员会决定针对用电大户调涨电价；同时考量民生物价稳定，住宅用电1000度以下和小商店、低压用电、高中以下学校不调整。

高金素梅在面簿以印度趁低价大量购买俄罗斯石油为例，指责民进党政府完全没有自主的能源战略，只知道无条件的亲美，哪怕出卖人民生计的根本利益都在所不惜！

民进党政府调涨受质疑 被指缺乏自主能源策略

经济部表示，高压及特高压的产业用电大户的电价调涨15％，高压用电均价将从每度2.6990元调涨为3.1039元，特高压从每度2.2354元调整为2.5707元，但农渔、食品、百货、餐饮、电影院和健身房六类产业的高压用户将不调涨。

工业总会理事长、联华神通集团董事长苗丰强上星期天（26日）建议，为降低通胀影响，电价应分阶段调涨，先维持调幅3%，下半年再观察国际油价走势及俄乌战争情况作整体考量。

立法院预算中心年初报告指，台电到2020年底的负债总额已达1.8兆元。

他表示，如果只针对用电大户调高电价，对传统产业营运雪上加霜，并不公平，也与政府鼓励台商回台投资政策相互矛盾，增加经济衰退风险。

他并对民进党政府主张的“2025非核家园”指出，政府应审慎评估让现有核电厂延役，扮演备载能源的角色。

无党籍原住民立委高金素梅，翻出她3月质询经济部长王美花，为何要制裁俄罗斯时的纪录，指出当时王美花表示台俄的天然气长约即将结束，不会再续约，政府已经签到了比俄罗斯天然气价格还要便宜的长约，如今竟拿俄乌冲突当借口要涨电价。

政府无法保证不缺电、不跳电，还大涨电价，应该为错误的能源政策跟全民道歉。"
61,港惩教署采AI学中式步操 准备七一回归庆典上表演,"（香港综合讯）香港各大纪律部队正加紧演练中式步操，准备在七一回归庆典上表演。其中，香港惩教署与科技公司共同研发“人工智能（AI）中式步操学习站”，以协助受训人员更有效掌握中式步操技巧。

香港1997年回归以来，香港警务处、惩教署等纪律部队一直沿用回归前的英式步操。

香港惩教署高级惩教主任、职员训练院智慧训练主管区晋源介绍说，惩教署花了一年时间，和香港一家科技公司共同研发“人工智能中式步操学习站”，成本约18万元（港元，约3.18万新元），以协助受训人员善用课余时间练习。

惩教署邀请了中国人民解放军驻香港部队仪仗队示范各个标准动作，学习站透过摄录方式，以仪仗队动作为蓝本，加入一系列注明中式步操规则的手册。人工智能系统可以每次分析人员受训表现，如回应步操口令的反应时间、步距和肢体动作的角度等，从而作出更科学的评估。教学人员也会对系统作出调整，令系统不会记录错误动作而影响日后分析和评估。

去年4月15日《香港国安法》实施后的首个全民国家安全教育日上，纪律部队一改传统英式步操，首次公开表演中式步操，被视为香港“去殖民化”的重要一步。

根据《星岛日报》报道，本周五（1日）是香港回归25周年纪念日，惩教署当天会全面采用中式步操和日常口令，并和其他纪律部队前往湾仔金紫荆广场出席升旗仪式，届时会采用中式步操进场。

学习站下月起正式使用，该署也成为首个使用人工智能系统进行中式步操训练的香港纪律部队，参演人员将以最佳状态迈步庆祝香港回归。"
62,港媒：每天往返深圳 习近平本周访港不过夜,"延伸阅读 港媒持续披露习近平访港细节 或试用第三跑道搭机离港

此外，因有不少人员被抽调参与庆典会场闭环及保安工作，香港警方为维持各警区日常警务工作及保障社区治安，须暂时延长工作时间，从每天工作八个小时，改为12小时。

消息人士称，即将卸任的香港现任特首林郑月娥，初步订于6月30日在礼宾府设晚宴招待习近平，港府现任及候任主要官员预料都会出席。习近平7月1日则会出席庆祝香港回归25周年大会暨第六届特区政府就职典礼，为新届特首及港府主要官员监誓。至于以往领导人访港时为社会各界举办的大型宴会，今年则不举行。

如果习近平亲自赴港，这将是他自2020年1月冠病疫情大规模扩散后，首次出境到中国大陆以外的地区参加活动。

中国官方通讯社新华社上周五（25日）报道，习近平7月1日将出席香港回归25周年庆典暨新一届香港特区政府就职典礼，但没有提到他将前往香港以及在当地视察。

香港《星岛日报》昨天引述消息称，习近平初步定在6月30日与7月1日赴港出席活动，但每天都会回返深圳，不会在港过夜。

（香港综合讯）据香港媒体的消息，中国国家主席习近平本周将赴港出席庆祝回归庆典和新一届特区政府就职典礼，但不会在港过夜。

另一家香港媒体《南华早报》上周六引述消息人士称，习近平将亲临香港，但不会过夜。报道称，习近平可能只在香港逗留一天。

参与协调庆祝活动的中国大陆消息人士称，虽然有疫情的顾虑，但习近平亲临香港的机会很大。目前中央政府正与港府密切合作，确保习近平访港的每一个细节都得到照顾。

早前确诊的候任政务司司长陈国基，和政制及内地事务局局长曾国卫，昨天的快速抗原检测结果呈阴性，也没有出现任何病征，但不清楚能否出席宣誓。为避免再有主要官员确诊，原定6月29日进酒店隔离的现任及候任港府主要官员，需要提早从昨天开始入住，以免通过家人感染冠病。

习近平将乘高铁赴港的消息尚未被证实，但消息人士称，香港警队会派员在西九龙高铁站进行24小时高姿态巡逻。中国大陆也提升深圳安保层级，福建多地和厦门高铁站前天宣布，前往深圳的乘客必须接受两次安检。贵州、江西等地也有网民称，乘高铁前往深圳要两度安检。

消息人士还说，新华社的报道的确“留有余地”，但习近平非常关心香港，在回归25周年这个大日子，他很希望能亲身出席庆典，除非出现不可预测的情况。"
63,金正恩出席中央军委扩大会议 并通过提升战争遏制能力议题,"韩美当局认为，朝鲜在丰溪里核试验场已经做好了再次进行核试验的准备。也就是说，朝鲜的第七次核试验只待金正恩的政治决断来启动。

朝鲜通常召开一天党中央军事委员会扩大会议，但这次破例进行了三天。而且，金正恩三天都出席了所有会议。

金正恩强调，全军遵循党中央军事建设思想和军事战略意图，巩固任谁都无法战胜的强有力的自卫能力。

韩国统一部昨日指出，朝鲜已表示“通过提升战争遏制力的重大问题”，韩方将探讨一切可能性，密切关注相关动向。

韩国智库统一研究院资深研究员洪敏指出：“鉴于李炳哲在朝核发展进展上的象征性地位，他的升任展现了朝鲜加速发展战略与战术武器的决心。同时，朝鲜在新作战计划中使用战争遏制力一词，说明朝鲜可能增添部署战术核子武器。”

朝鲜媒体报道，最高领导人金正恩与军事首长举行三天扩大会议，并在会议中表决通过提升战争遏制力重大决定。朝鲜向来以战争遏制力一词来指涉核武行动，分析认为，朝鲜或已批准进行第七次核试验。

朝中社昨日报道，金正恩主持为期三天的第八届中央军事委员会扩大会议，会议“批准一项重要议题，为进一步强化朝鲜的战争遏制能力提供军事保障。”

朝中社的报道没有直接提到朝鲜的核武器与导弹计划，但称领导朝鲜导弹发展计划的李炳哲已升任劳动党中央军事委员会副委员长。"
64,朝鲜暴发急性肠道传染病 加剧医疗系统压力,"朝中社报道，朝鲜领袖金正恩已在周三向出现“急性肠道流行病”（也称肠胃炎）的西部港口城市海州（Haeju）捐赠药物，并下令针对疑似病例制定严格的隔离政策，彻底切断传播途径。

朝鲜周四通报的发烧病例仍有2万6000多起，自4月底暴发冠病疫情以来，当地的累计发烧病例已达456万起。

不过，报道没有透露有多少人染病，也没有对他们感染的疾病做详细说明。

冠病疫情下或无法招架

（首尔综合电）仍在抗击冠病疫情的朝鲜周四（16日）通报，当地暴发急性肠道传染病疫情，这可能加剧当地医疗系统的压力。

汉阳大学医学院教授申永全说：“朝鲜虽不是第一次暴发伤寒或志贺氏菌（shigella）等肠道疾病疫情，不过令人关注的是，刚暴发冠病疫情的朝鲜可能无法招架。”

韩国间谍机构则在较早时向韩国政府报告，早在朝鲜宣布国内暴发冠病疫情之前，伤寒等可通过受污染食物或水传播的疾病已在朝鲜大肆传播。

韩国统一部的一名官员透露，韩国愿意给予协助，共同对抗朝鲜国内暴发的传染性疾病，但平壤当局至今仍拒绝对话，包括拒绝接受韩国捐赠的冠病疫苗。

韩国统一部负责朝韩事务的官员说，韩国政府正在监测朝鲜疫情，怀疑当地出现的是霍乱或伤寒（typhoid）疫情。"
65,国际组织：朝鲜去年核武开销或高达9亿元,"朝鲜今年5月才承认国内暴发冠病疫情，目前无从得知它在疫情期间是否削减了核武预算。

这意味着朝鲜的核计划是全球九个拥核国家中支出最低的，它的核计划支出比排在它之前的巴基斯坦少了近一半。

不过，监督制裁的官员和专家说，朝鲜似乎正朝着扩展核武库存的目标前进。专家与分析员观察到，朝鲜主要核反应堆、铀矿和其他相关地点近期出现了新活动及建造工程。

韩国本周发表的最新国防白皮书则指朝鲜拥有约50公斤可制造更多核武的钸，以及大量高浓缩铀，此一估计与2016年的相同。

根据瑞典智库斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）本周发布的年度报告，朝鲜目前拥有约20枚核弹头，且可能有足够的可分裂物质再制造约45个至55个核装置。报告说：“朝鲜的军事核计划仍然是它的安全战略核心。”

美国一再抨击朝鲜在面临粮食短缺和经济问题的情况下，仍投注巨款发展军事，并敦促国际社会针对朝鲜核武和弹道导弹试射进行制裁。朝鲜坚称，它开发核武是面对国际威胁时，为了自卫而行使的权力。

朝鲜从未公开它的核武开销或核武库规模的数据，但公开的资料显示，自2006年以来，朝鲜至少进行了六次核试验，美方近日频指朝鲜可能恢复自2017年以来的首次核试爆。

总部设在日内瓦的反核武组组国际废除武器运动（ICAN）14日发布报告称，全球去年投注在核武的金额为824亿美元，比2020年还多。

（首尔路透电）据国际反核武组织称，朝鲜去年在核武计划的开销可能高达6亿4200万美元（约9亿新元）。尽管这个封闭穷国目前依旧在与冠病疫情搏斗，还深陷经济危机，但它似乎准备再次测试核武。

ICAN以朝鲜如往年那样将国民总收入（GNI）的约三分之一用于军事，估计其中6%的军事预算用于核计划。由此推算，朝鲜去年核计划支出高达6亿4200万美元。"
66,中日防长预计在我国会谈,"日本近期多次对中国军队频繁在日本周边海空域活动表达担忧，包括中国海军辽宁舰上月进入太平洋海域的行动。据日本防卫省消息，上月2日，辽宁舰从东海穿过冲绳本岛与宫古岛之间驶入太平洋海域停留约三周，期间舰载战机与直升机起降达到300架次以上。

岸信夫也将在香会期间与美国国防部长奥斯汀和韩国国防部长李钟燮举行三边会谈，针对朝鲜近期的挑衅包括发射弹道导弹等问题进行讨论、深化合作。美日韩防长上一次举行三边会谈时在2019年11月。

魏凤和与岸信夫去年12月曾举行电话会谈，双方同意为避免两国偶发性军事冲突，力争设立并启用双方防务官员在紧急时相互联系的热线电话。热线电话的筹备情况，可能也会成为此次中日防长会谈的课题之一。

据日本共同社报道，日本政府相关人士前天透露，岸信夫将出席今天开幕的香会，并计划在后天与魏凤和举行会谈。中日防长上一次面对面会晤是在2019年12月。

共同社称，除了乌克兰和朝鲜局势，频繁在日本近海活动的中国军队动向，以及台海问题，也可能成为中日防长会谈的课题。岸信夫有意就中国公务船驶入尖阁诸岛（中国称钓鱼岛）附近海域向魏凤和表达关切。

另据《日本产经新闻》报道，在新加坡期间，岸信夫也可能参加美日澳防长三边会谈，以及新日防长双边会晤；至于日韩防长会谈，预料这次不会举行。

（东京综合讯）中国国务委员兼国防部长魏凤和与日本国防部长岸信夫，预计将在香格里拉对话期间举行会谈，目前中日两国政府正在就此进行协商。"
67,中国外交部：冲之鸟是礁非岛 不能拥有专属经济区,"冲之鸟位于西太平洋、菲律宾海附近公海海域，是些低矮的礁石，目前无定居人口，日本曾用混凝土予以加固。日本视冲之鸟为岛屿，以此划定专属经济区。

据法国国际广播电台报道，日本在2008年向联合国大陆架界限委员会提出“认可日本拥有冲之鸟岛海域等周边七个海域的74万平方公里的外大陆架”的申请。由于中国和韩国等反对，在2012年5月的联合国大陆架界限委员会上，有关日本依据冲之鸟主张的外大陆架这一建议没有通过。

据中国外交部官网消息，中国外交部发言人赵立坚前日在记者会上，被问及日本向联合国提交的冲之鸟以南大陆架延伸申请时说，冲之鸟在涨潮时露出水面的面积不足10平方米，根据《联合国海洋法公约》，冲之鸟是礁而不是岛，不能拥有专属经济区和大陆架。日本以冲之鸟主张专属经济区和大陆架违反国际法。

不过，日本长期以来仍称冲之鸟是最南端的岛屿。据报道，日本内阁秘书长松野博一5月30日说，日本政府了解到中国近期发表多篇否定日方主张的科学论文，但日方不会逐一回覆。他也称，2008年向联合国大陆架界限委员会提交的申请，有充分科学证据为基础。

赵立坚说：“日方为一己之私，以弹丸之礁非法主张近70万平方公里的管辖海域，侵蚀公海和国际海底区域，损害国际社会的整体利益。”

《联合国海洋法公约》规定，不能维持人类居住或其本身经济生活的岩礁，不应有专属经济区或大陆架，而且人工岛屿、设施和结构不具有岛屿地位，没有自己的领海，其存在也不影响领海、专属经济区或大陆架界限的划定。

（北京讯）中国外交部说，冲之鸟是礁不是岛，不能拥有专属经济区和大陆架，并指日本主张近70万平方公里的管辖海域是非法的。"
68,中国清零政策导致供应链中断 日本多款家电出现缺货现象,"熟悉中国制造业的日本研究所高级研究员三浦有史说，只要中国政府坚持“清零”政策，供应链就没有正常化的前景。

日立自4月底暂停销售一些洗衣机型号，公司称这是由于中国方面延迟交付零部件，使得日本工厂的生产线受干扰。另外，由于中国一家生产零部件的工厂停产，日本松下公司自4月中旬起也暂停静冈县工厂的部分洗衣机生产线。

（东京讯）在中国清零防疫政策导致供应链中断，以及全球半导体短缺的双重影响下，日本各地出现家用电器供不应求的状况。一些消费者须等上几个月，才能买到洗衣机、冷气机等家用电器。

冷气机也出现同样状况。由于晶片短缺，供应已经不稳定。在日本购物网站上，一些冷气机机型要到9月初才能对外发货，意味着这些制造商将错过今年夏季的销售。

据《日经亚洲评论》报道，在严格的疫情封控措施下，中国零部件供应商停工停产；加上物流延误，日本生产商难以采购中国的零部件，中国方面也难以准时交付，导致日本一些工厂的生产线受影响。

日本市场多款家电出现缺货现象，洗衣机的供应尤其短缺。一个日本零售商网站显示，在商品栏目列出的40台滚筒式洗衣机中，有70％缺货，标签注明“商品一到就发货”，包括日立和夏普品牌在内的一些洗衣机，预计在8月或之后才能发货。

此外，中国严格的管控措施，还冲击了日本电饭锅、按摩椅等电器供应，一些商品型号已停止接受新订单。"
69,执政六年明天交棒 惠民政策血腥扫毒杜特尔特功过难评,"77岁的杜特尔特曾是律师和检察官，1988年起担任菲律宾南部达沃市（Davao）市长。任市长的22年间，他以备受争议的暴力手段大力打击罪犯，因而名声大噪。人权观察组织指杜特尔特曾在达沃设立“敢死队”，以私刑处决1000多人。

例如，杜特尔特推出的“大建特建”（Build, Build, Build）计划，旨在为菲律宾建造更多基础设施。不过，杜特尔特即将任满，政府只完成119个项目中的12个。受冠病疫情影响，杜特尔特推出的许多政策也无法在他任内完成。

去年9月，国际刑事法院针对杜特尔特任内血腥的扫毒行动展开调查，并指他允许警方在行动中杀害三万名嫌犯，犯下“危害人类罪”。

过去六年总统任期里，杜特尔特通过民粹主义获取民意支持。他也频频语出惊人，除了多次发表侮辱女性的言论、恫言屠杀毒犯，还曾咒骂时任美国总统奥巴马和罗马天主教教宗方济各。

菲律宾宪法规定，总统任期为六年，不可连任。任总统期间，杜特尔特的民意支持率平均维持在50％以上；时至今日，他在菲律宾依然受欢迎。

此外，杜特尔特也卷入贪污丑闻。他涉嫌在冠病疫情期间，包庇亲信的公司哄抬口罩及医疗用品价格，售卖给菲律宾政府。

菲律宾总统杜特尔特经常出口不逊，被批无礼，却也因显得真实赢得许多菲律宾人的爱戴。他在任内推行的惠民政策，为他的政治遗产加分不少，但与他名字紧密相连的“禁毒之战”却是难以抹灭的污点。

此外，杜特尔特任内也致力于发展菲律宾经济，包括减低失业率及消除贫穷。但不少分析认为，杜特尔特的政策成果，往往跟他许下的承诺不成正比。

亚鲁盖尔认为，虽然国际刑事法院可能继续调查杜特尔特，民间团体也可能要求新一届政府对禁毒战争进行问责，但小马可斯政府料会保护杜特尔特。杜尔特特的女儿莎拉是小马可斯的副总统。

学者认为，杜特尔特执政六年的最大政绩，正是解决菲律宾人的日常问题，包括提供免费教育和医疗援助等。不过，禁毒战争却成为他总统生涯的一大污点，被国内人权组织及国际法院问责。

只是，退休后的杜特尔特能否如愿过上平静的生活还是未知数。

随着小马可斯在明天宣誓就任，杜特尔特充满话题的总统生涯也将画上句点。

亚鲁盖尔说：“事实上，反贪委员会也没有取得足够的参议员签名，以提控杜特尔特贪污。”

亚鲁盖尔受访时说：“杜特尔特的最大政绩，正是解决菲律宾人的日常问题，包括提供免费教育和医疗援助，以及减少行政上因官僚主义造成的延误。”

菲律宾大学政治学系助理教授吴安平接受《联合早报》访问时说，杜特尔特善于制造有利于己的论述来获取民众的支持。“杜特尔特是一名民粹主义总统，他提出的政策不一定有效，很多时候只是为了讨好民众。此外，他在演讲时经常诅咒和开黄腔，但这使他跟菲律宾历任总统相比，显得更容易亲近。”

新加坡尤索夫伊萨东南亚研究院访问学者亚鲁盖尔（Aries Arugay）分析道，杜特尔特通过民粹主义的领导方式，让菲律宾人相信他是廉洁的，并且诚恳地为民服务。

不过，正是杜特尔特另类和强硬的作风，让菲律宾选民看到了改革的希望。在2016年的总统选举中，杜特尔特强打“改变即将到来”的口号，以39％得票率当选总统。

一度扬言今年要竞逐参议员、后来又撤回申请的杜特尔特，上个月正式宣布卸任后回家乡达沃，到警察学校教刑事法。在最近一次演讲中，杜特尔特透露自己健康欠佳，几次骑电单车时还摔倒。“自从1988年以来，我就不曾尝到失败……但我真的该退休了。”

吴安平也认为杜特尔特被对付的可能性不大，但他指出，禁毒战争已成为杜特尔特总统生涯的一大污点。“提到杜特尔特的政治遗产时，人们会比较记得他不好的政策，特别是他对人权的严重侵犯。”

菲律宾人权委员会上个月针对菲扫毒行动发布的报告也形容杜特尔特政府“未能履行保护人权义务”并“助长有罪不罚的文化”。"
70,国际法院拟重查菲扫毒杀人事件 杜特尔特表示愤怒,"国际人权组织对国际刑事法院重启调查表示欢迎。人权观察组织高级国际司法顾问维格诺里称，这是“对问责制的一剂强心针”。她在声明中说：“菲政府没有认真地为这些罪行伸张正义，受害者的家人在悲痛中没有得到补偿，那些应负责任的人也没有面临任何后果。”

去年11月，国际刑事法院应马尼拉要求，暂停了调查。然而，国际刑事法院首席检察官卡里姆·汗周五称，马尼拉的要求没有道理，调查应该尽快重新开始。

菲总统发言人安达纳尔周六发布声明说，杜特尔特政府已经对“合法缉毒行动中出现的所有死亡事件展开调查”，国际刑事法院应让菲政府完成工作。

去年9月，国际刑事法院批准对菲政府肃毒行动展开调查。数千名涉嫌贩毒者在扫毒行动中丧命，维权人士指执法人员获得杜特尔特默许法外处决当中不少人。

杜特尔特2016年6月上任后大力扫毒，根据官方数据，截至2022年5月，已有6252人在警方的扫毒行动中死亡。

国际特赦组织呼吁候任总统小马可斯领导的新政府与国际刑事法院合作，保障受害人家属和证人的安全。

杜特尔特的任期将于6月30日结束。他为警察辩护称，所有被杀者都是拒捕的毒贩。他曾公开说，如果警察在执行任务时认为自己处于危险之中，他们有权自卫杀人。

（马尼拉综合电）海牙国际刑事法院计划对菲律宾总统杜特尔特大力扫毒期间的杀人事件重启调查，杜特尔特表示气愤。"
71,中国供应断链本地企业接招变招,"个案③ 鲜花盆花抢机仓位船位

但物流延误导致许多产品无法准时运来新加坡，许多顾客订购的产品无法按时配送，导致订单取消、公司销售额下滑。

林杰人估计，整体而言，仅运输就导致一成订单取消。

从1月到4月，深圳的疫情一直反复，一度还波及广东的多个城市。曹宇轩从物流公司得知，深圳当局要求物流公司所在园区停工停产至3月15日，又延长至3月20日。

加东生花店的大部分鲜花和盆花主要从昆明空运，或从从深圳海运进口。昆明也是许多本地花圃鲜花的主要来源地。受其他城市封城加上严格的防疫措施，从昆明起飞的班机也减少，导致出口鲜花有困难，出口量大幅下降。

“将供应链多样化一直是我们的策略之一，疫情的到来意味着我们要足够灵活，无论任何一条供应链中断，我们也须继续供应我们的产品。正从疫情中恢复的美国，也是我们今年的一个关键市场。”

他感叹：“现在不需要集运了，商品直接寄到你家，但问题是有的快到，有的慢到，有的直接不到。”

消费者等不了亲自到仓库提货

诺雅成功找到了其他的供货渠道，比如从马来西亚进口沙发、床褥和床单等，但林杰人指出，餐桌椅仍然难找。

今年1月初，深圳出现冠病疫情。曹宇轩回忆说：“当时许多货物积压机场无法运出，导致延误。正常空运需要五天，我的货延误了四天。因为买了急用的电池，我有时还必须去樟宜一带的仓库提货。”

护老产品电商平台The Golden Concepts联合创办人龚怡清告诉记者，公司请中国江苏镇江的一家工厂代工为他们生产轮椅，但由于当地也出现封控区，导致生产线关闭，生产进度也延后了三四个月。

他指出，冠病疫情暴发以来，海运速度慢了下来，费用水涨船高，除非是特别大的商品，他一般会用空运。虽然电子产品等敏感货物原本可经陆路运至香港再空运新加坡，但深圳封控期间这个渠道也卡住了。

另外，中国地方政府要求企业停工停产，也波及处在供应链最末端的普通消费者，人们网购的货物什么时候送到，没人说得准，久等不来成了无可奈何的常态。

据海事媒体Seatrade Maritime News报道，今年4月上海封城期间，虽然上海港仍在运行，但陆侧的货车运输能力严重短缺。为减轻内陆集装箱运输压力，上海大力推进将水对水、就近港口驳接、陆海联运、海铁联运几种模式相结合，努力稳定供应链。今年4月，上海水对水中转量约为199万标准箱，占上海港4月份集装箱总量的65％。

诺雅也考虑从其他国家进口家具，但供应链全球化导致中国封控也影响到其他地方的供货。“我们之前想进口越南的沙发，但那些沙发的一些小部件，如沙发脚的金属零件，都从中国进口，所以其实所有的货源都受影响。”

海运时间从三周延长至一个半月

她们认为，上述因素虽然没让公司亏损，但无疑影响了新系列产品推出的速度。作为一家小公司，必须在预算上精打细算，规划未来将推出的产品系列，提前生产、提前进货，在任何时候仓库里必须有两个系列的存货。然而，这样一来，公司账上的流动资金就变少了。

诺雅家具近半家具从中国进口，这次供应链遭受很大打击，应对得相当辛苦。

个案① 轮椅生产进度延后三四个月

从深圳海运过来的盆花也面临同样问题，许多航线班次减少，导致仓位紧张。刘禧旦说：“有些时候要订仓位都订不到，有时是因为船期延误、船改道或者换船期等种种因素，且这些情况随时都有可能发生。”

“有位客人想开餐馆，订了几十张桌椅，这是一单大生意。遗憾的是，很多桌椅要从中国运来，却多次延误，所以客人取消了订单。”

始于今年2月底的奥密克戎疫情，让中国的经济、金融、贸易、海运中心上海在3月底按下“暂停键”，不仅为上海市民的生活带来诸多困难，也干扰了全球供应链。上海的经验是中国多地疫情防控的一个缩影。除了上海，中国多地其实都实施不同程度的封控。

曹宇轩（19岁，初级学院二年级生）每两个月通过“闲鱼”交易平台买电器、通过京东买生活用品及食品，再通过第三方物流公司一起运来新加坡。

刘禧旦反映，海运的冷冻柜集装箱费用因班次减少而翻了三四倍，空运费用翻了一两倍。除了封城和疫情的影响，各种自然因素导致部分花卉的售价很不稳定。今年情人节期间，加东生花店因担心航班、供应问题，从印度进口部分鲜花。

诺雅家具公司总监林杰人说，运输一度延误至少八周：“最麻烦的是运输时间不稳定，因为集装箱不够或港口开放时间不稳定等原因，我们无法预料货物何时会延迟、何时会到，所以很难规划。”

公司本应有一批从中国宁波进口，今年5月就能抵达新加坡的玩具收藏品。宁波与上海相邻，上海封城时，许多原在上海进出的货物都被重新转移到宁波港口，造成宁波港拥挤。这些在宁波港积压的货物要一两个月才能清除完，继续等待就要延迟三个月才能抵达新加坡。由于担心中国港口会随时关闭，即便空运成本是海运的两到三倍，Play Nation仍选择改用空运。

联合创办人许玮芬受访时指出，自2020年冠病疫情暴发以来，不仅中国大陆的疫情反反复复，去年下半年甚至出现供电吃紧的情况，那时位于浙江杭州的代工厂一周仅运作最多三天，影响了生产的进度。

个案④ 游戏商品从海运变空运

宠物用品设计品牌Ohpopdog自10年前成立以来，定期推出宠物装扮系列产品。以宠物狗的衣服为例，以往的做法是Ohpopdog将衣服的设计图交给中国的一家代工厂，对方即可提供从印刷到缝制的“一条龙服务”。

Play Nation近年也生产自己的游戏。一款配合国庆日，针对本地市场的纸牌游戏也将在今年推出。

她说，上海封城已导致海运的成本翻倍，目前粗略估计，销售额已经比预期低了一成。为了尽可能减轻海运延迟对生意的影响，除了向顾客推荐产品或让顾客租赁，若知道下一批货已从中国启程，龚怡清也会鼓励顾客预购。

刘禧旦说，加东生花店没有什么办法可以化解这些风险，只能让物流公司帮忙把关，确保进出口关卡衔接配合好。公司之前也遇到过延误的问题，植物在港口停留太久，也得为冷冻柜寻找充电口，这些耽误都会影响花卉质量。

另一名联合创办人蔡宛萦回忆说：“当地政府限制可以上高速公路的车辆，载着我们货物的货车不可以上高速公路，只能走小路绕道前往港口。这样一来，领取生产原料时就耽搁了。”

“不仅生产进度延后，印刷外包装纸盒也需要时间，纸盒生产延后了一个月，运来新加坡又花一个月，比之前多两周……这样一次海运可以耽搁四五个月。”

货源短缺、生产延误、材料及运输成本剧增，一环扣一环，考验着从中国进口产品的新加坡企业，它们必须克服成本增加、流动资金和生意减少等困难。

黄凯君说：“我们的利润减少了约10％。货物不能按时交货，既不是制造商的错，也不是托运人的错，我们很难去索讨违约金。如果成本压力继续上升，我们可能必须调整价格。”

龚怡清透露，同样是在中国生产的电动斜椅及升降椅，生产进度也滞后。由于上海封城，货车司机无法抵达上海港，因此不得不开到宁波港将货物运走。这样一来，运输成本又增加了一成。

许玮芬说：“过去两三年，我们也在学习如何应对。我们的盈利时有波动，虽然我们不能转行卖其他东西，但可以用空档思考如何提升产品的设计。与制造工厂的相互理解也很重要。”

个案⑤ 家具从他国进口 少了一成订单

林杰人透露，疫情初期，运输费涨了不少。去年12月到今年1月，运输延误最严重。所幸，随着新加坡港口的拥挤情况获得缓解，运输费下降了，港口开放时间也逐渐稳定。

加东生花店执行董事刘禧旦说：“有些鲜花送到机场后才发现抢不到仓位，货车又要把鲜花拉回仓库，再等一两天，这些花的质量就会差一些。”

为克服中国疫情对产品制造的影响，她们也请印度尼西亚的一家代工厂生产宠物狗衣服，但这个方案并非十全十美，必须从韩国进口已印染好的布料，再运到印尼生产。据她们估算，这样一来一回，海运成本增加了约15％至30％。

宠物用品设计品牌Ohpopdog联合创办人许玮芬（左）和蔡宛萦指出，须确保仓库里任何时候都有两个系列的存货，但这样公司账上的流动资金就变少了。（特约伍书永摄）

物流记录显示，今年3月16日，他在淘宝买了12本书。因为3月中旬河南南阳淅川县快递停发，卖家3月23日才发货。包裹两天后送到了位于杭州萧山区的转运仓。出库并完成报关后，原定4月19日开船，但船期延误，4月26日才离港，5月初才抵达新加坡、完成配送。

个案② 宠物狗衣服改往印尼生产

“但是，一般要买轮椅的顾客都急需用到，所以都不愿意等。”

37岁的沈姓公务员经常从中国网购一些文史类书籍，通过淘宝官方集运运来新加坡。他申诉，最近一次淘宝网购，从中国海运新加坡，等了超过一个半月才收到。据了解，过往在正常情况下，海运大概只需三周。

本期《实况报道》采访多家本地企业，了解它们如何通过各种尝试和努力，尽可能将中国封控的影响降到最低。

中国部分地区封控期间，本地消费者也受影响，不论是海运还是空运，时间都拉长了，很考验耐性，有人等不及，干脆亲自到仓库提货。

桌游电玩咖啡馆Play Nation约一半产品从中国进口，如棋盘游戏、纸牌游戏、玩具和收藏品。联合创办人黄凯君说：“去年从中国到新加坡的集装箱运输成本是5000元，但现在是7000元到8000元，每个集装箱在高峰时期可以达到1万元。”"
72,新中签署两备忘录 加强绿色与数码经济合作,"我国贸工部昨天发文告说，贸工部长颜金勇出席世界贸易组织第12届部长级会议期间，和中国商务部部长王文涛在会议外签署《关于促进绿色发展合作的谅解备忘录》和《关于加强数码经济合作的谅解备忘录》。

颜金勇说，数码经济是全球经济增长的重要推动力，而绿色经济对于帮助各国应对全球气候变化所带来的挑战越来越重要。

颜金勇昨午也在面簿贴文，说他是第一次面对面见到王文涛，两人就双边与区域合作进行讨论。

贸工部说，新加坡和中国希望通过政策交流和企业合作，促进在可再生能源、绿色建筑、绿色金融，以及水务和垃圾管理方面的双边合作。两国也将鼓励企业展开联合研发活动，共同推动低碳技术的创新。

新加坡和中国昨天在瑞士日内瓦签署两份谅解备忘录，加强在绿色发展和数码经济领域的合作。两国将设立工作组来监督这两份备忘录的落实。

在数码经济领域，两国希望携手探索共同增长机会，促进在数码经济领域的双边合作和交流，包括加强投资合作和数码贸易方面的合作、互相介绍在数码经济监控和政策制定方面的最佳实践方式、推动数码化服务，以及建立可信安全的数码环境。

“两份谅解备忘录的签署，不仅标志着新加坡和中国承诺深化和扩大双边合作，也为两国探索数码经济和绿色经济的新合作领域提供新动力，关注共同的政策重点和商业利益。”"
73,李总理与魏凤和会面 重申新中长期亲切友好防务关系,"魏凤和前天与我国国防部长黄永宏医生，联合主持新中首届防长对话，双方重申将恢复因冠病疫情而暂停的双边军演，以加深新中防务合作。

魏凤和此次来新也为参加第19届香格里拉对话。为期三天的香会昨天开幕，魏凤和明天将发表演说，阐述关于“中国对地区秩序的愿景”。

新中完成首届防长对话

李总理和魏凤和也就全球和区域安全局势交换意见，商讨各国如何加强合作及建立互信。我国国防部高级政务部长王志豪也参加会见。

李显龙总理昨天在总统府会见到访的中国国务委员兼国防部长魏凤和，两人重申新中长期亲切友好，且在这些年取得显著进展的双边防务关系。

国防部文告说，李总理和魏凤和乐见两国在2019年加强版《防务交流和安全合作协定》下的新倡议。这项协定最早在2008年签署，深化了新中双边防务合作。"
74,遭巫统开除最高理事职后爆料 达祖丁：纳吉等曾密谋推翻阿末扎希,"达祖丁上周遭巫统革除最高理事职，昨天召开记者会对巫统高层作出反击。他出示一张纳吉、莫哈末哈山和莫哈末卡立等人开会的照片，说他们在纳吉家开会议决要求阿末扎希体面地下台。当时有130个巫统区部主席同意这么做。

（八打灵再也综合讯）马来西亚遭巫统开除党职的候任驻印度尼西亚大使达祖丁昨天（6月27日）大揭巫统内部分裂和权斗，指前首相纳吉、巫统署理主席莫哈末哈山和副主席莫哈末卡立曾在2020年5月密谋推翻党主席阿末扎希。

政治观察家认为，达祖丁对巫统和阿末扎希的攻击不会击垮巫统。努桑塔拉战略研究学院高级研究员阿兹米说，达祖丁的指控只会玷污自己的声誉，因为公众对他的看法已经很不好，公众只会认为这是他对自己被革职作出的强烈反应。

达祖丁也指阿末扎希和纳吉各怀鬼胎，互相算计。

遭巫统开除党职的候任驻印尼大使达祖丁爆料说，纳吉曾在2020年与巫统署理主席莫哈末哈山等密谋推翻党主席阿末扎希。阿末扎希获悉后，他的政治秘书与莫哈末哈山对质，后者退缩以致“倒扎希行动”失败。

达祖丁是依斯迈沙比里的支持者，他上个月受委马国驻印尼大使，但遭反对党及多个非政府组织反对。

巫统“官司派”和依斯迈沙比里近日一直为何时解散国会举行大选相持不下。依斯迈沙比里知道一旦解散国会，他很可能大权旁落。

达祖丁曾任国家基建公司主席。马国捷运去年5月发生相撞事故，他隔天才巡视现场，并在记者会上发表“列车只是互吻”的言论，遭舆论挞伐，最终被革职。有马国资深前外交官指达祖丁“粗鲁、无理，完全缺乏所需的外交技能”，不适合担任大使。

达祖丁说，阿末扎希当上巫统主席不久后，就被认为不适合领导巫统。他指阿末扎希所谓“不要行动党，不要安华”是谎言，因为阿末扎希曾要求巫统议员签署法定声明，支持公正党主席安华任相，那份法定声明还呈给了王宫。安华最后还是得不到足够支持出任首相，巫统内部为此开始出现争吵。

他说，“倒扎希行动”一开始由他一人负责，但纳吉声称自己有很多支持者，可以帮忙。后来纳吉召集支持者到住家开会，他们反过来建议纳吉成为国阵主席。“纳吉当时沉默，但有人推举他当国阵主席，他是很开心的。实际上，就是扎希玩他，他也玩扎希。”

但阿末扎希获悉有人造反，他的政治秘书于是与莫哈末哈山对质，后者退缩并撤回备忘录，以致“倒扎希行动”失败。

观察家：不会击垮巫统 达祖丁指控只会玷污自己

阿末扎希宣布革除达祖丁后，曾暗示达祖丁违逆党的决定。马国政治观察家认为，阿末扎希通过此举警告依斯迈沙比里不要任意违反党的决定。

达祖丁认为阿末扎希已成为巫统的负担，应该将党主席职交给首相依斯迈沙比里，以免拖累巫统。他说，如果巫统在大选中胜出，阿末扎希会出任首相，以重夺大权解决官司问题。

达祖丁说：“我跟莫哈末哈山说，作为领袖不能退缩。对我来说，莫哈末哈山也靠不住了。”"
75,陆兆福：若年底大选 希盟三州议会同步解散可增胜算,"希盟执政的三个州政府过去几个月曾表明，若国会今年解散，它们不会同步解散州议会及举行州选举。

陆兆福也是民行党森美兰州主席。他指出，如果希盟到时不解散三州的州议会，则势必在国会选举后半年内举行州选举。这么做的缺点是浪费资源与劳民伤财，也很难说服选民在全国大选后短时间内再投选州议员。

（芙蓉综合讯）马来西亚反对党民主行动党说，若国会今年底解散并举行全国大选，民行党建议目前由希望联盟执政的槟城、雪兰莪与森美兰三州的州议会也同步解散。

他认为，唯有国州选举同步进行，希盟才更有胜算，因为投票率高，希盟胜选的机会也较高。陆兆福将把这项建议带到希盟最高理事会讨论。

马国政治人物2020年以来任意跳槽，导致选民对投票结果和民主制度失去信心而影响投票热情，2020年以来的多场州选举投票率接连下滑。据选举委员会，2020年9月的沙巴州选举投票率66.6％、2021年11月的马六甲州选举投票率65.9％、2021年12月砂拉越州选举60.7％。2022年3月的柔佛州选举投票率更跌至54.9％，是四场州选举中最低的。

民行党秘书长陆兆福昨天在芙蓉举行的记者会说，有消息指联邦政府10月底公布2023年度财政预算案后，会在11月解散国会并举行大选。“若国会在11月解散，到时距离（希盟执政三州的）州议会届满只剩六个月，要分开举行国会与州议会选举的理由不是很强，也难以向人民解释。”"
76,穿数千令吉衬衫参加公开活动 舆论指依斯迈公开炫富缺敏感,"今年5月，依斯迈沙比里在日本东京穿售价5500令吉（约1740新元）的英国奢侈品牌博柏利（Burberry）衬衫引起议论。时隔一个月，他周六在布城出席活动时，穿上同品牌另一款更昂贵的衬衫，再度引起热议。

民主行动党国会议员林立迎说，依斯迈沙比里应以身作则，勿要求人民在一个充满挑战的时代谨慎开销，自己却公开炫富。

（布城综合讯）马来西亚首相依斯迈沙比里再次穿数千令吉的名牌衬衫参加公开活动，舆论指他在民众生活受通货膨胀冲击之际不够敏感。

反对党人民公正党的国会议员法米指依斯迈沙比里不接地气。他说：“应该换掉负责首相穿着的人。越来越多人受到通货膨胀影响，首相不应该脱离民间的现实世界。”

有网民在依斯迈沙比里面簿页面留言说，希望他在穿着上保持敏感，并希望他穿马国人设计的衣服，推广马国制造。

眼尖的网民发现，依斯迈沙比里前天穿了另一件博柏利衬衫。据马国博柏利官网，这款意大利真丝缝制的短袖棉质衬衫是博柏利创意总监里卡多·堤西今年推出的春夏男装系列，售价6900令吉。"
77,中国教育部批准在广州设立香港科技大学,"根据中国教育部网站消息，该校是广州大学和香港科技大学举办的具有法人资格的合作办学机构，是教育部建设高水平示范性合作大学的有益尝试。学校融合大陆与香港优质教育资源，探索前沿交叉学科建设，创新人才培养模式，对于培养具有国际视野的创新型人才，推动中国高等教育综合改革，促进大陆与香港教育融合发展，服务粤港澳大湾区建设具有积极意义。

香港庆祝回归25周年前夕，中国教育部批准在广州市南沙区正式设立香港科技大学。学校首批开设人工智能、数据科学与大数据技术、智能制造工程等三个本科专业，以及先进材料、智能交通、微电子等15个硕博士专业。

香港科技大学（广州）是经中国教育部批准设立的第三所大陆与香港合作大学，前两所分别为2005年设立的北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院和2014年设立的香港中文大学（深圳）。此外，香港城市大学（东莞）近日也获批筹备设立，待完成筹设工作后，可向教育部申请正式设立。

香港科技大学（广州）由广东省人民政府依法进行管理，并依法开展教育教学活动。学校开展本科和硕博士层次教育，按照国家统一招生政策规定招收本科生，颁发香港科技大学（广州）毕业证书、学士学位证书及香港科技大学学士学位证书，依据有关规定实施香港科技大学硕士学位和博士学位教育，颁发香港科技大学硕士学位和博士学位证书。学校首批开设人工智能、数据科学与大数据技术、智能制造工程等三个本科专业，以及先进材料、智能交通、微电子等15个硕博士专业。"
78,港工联会调查：逾六成青年看好湾区发展,"香港工联会大湾区服务社与香港青年大专学生协会24日公布一项调查结果显示，64.5%受访香港青年看好大湾区未来发展，希望特区政府加强大陆湾区就业及生活支持。

但受访者对到大陆城市生活也有所顾虑，担心薪酬偏低的受访者占六成，是让青年顾虑的重要因素，担心缺乏人际网络和担心在大陆没有生活支持分别占比48.1%和42.5%。

调查结果显示，近四成受访者希望政府持续推出有薪酬津贴的“大湾区青年就业计划”；有近四分之一的受访者希望政府能为进入大陆湾区城市工作的香港青年提供租住住屋或生活津贴。

调查还发现，56.5%的受访者希望政府推行“大湾区青年就业计划”支持服务，52.3%受访者认为更多行业在大湾区得到资格认证很重要。

据香港中通社报道，为了解即将毕业的大专院校学生的就业趋势，5月16至6月5日期间进行的这项“香港青年就业问卷调查”，共收回了214份问卷，当中有超过七成受访者为学士，另有18%受访者是硕士生。"
79,【爸爸，为什么？】爸爸，我可以抽烟吗？,"先别担心，让专家来给你建议！回答孩子的问题不难，只要抓对技巧，每个难题都可以是最好的教育机会！

3:10- 孩子，抽烟的坏处包括了……

第三集：爸爸，我可以抽烟吗？

zaobao.sg最新节目《爸爸，为什么？》以孩子问爸爸问题为出发点，请来家庭教育专家济霞分享贴士，教你如何更好回答你孩子的“101个问题”！

关于《爸爸，为什么？》

节目内容：

0:45- 冷静点！抽烟在你孩子心中也许不是你想象……

1:23- 要用好奇心回应孩子的好奇心

什么？为什么孩子会问抽烟这个问题！他是不是从电视上学来的？还是还是，楼下的叔叔抽烟让他问起了这个问题？我该如何回答？

三到五岁的孩子问问题问得你哑口无言？面对这个年龄层的孩子的问题，应该要认真看待吗？怎么样能更好地将正确的讯息传达给孩子？

2:33- 抽烟只是一个他刚认识的“动作”？"
80,黄循财：我国要营造更开放和有同理心的唯才是用制度,"在这方面，政府已对学前教育进行投资，确保所有新加坡孩子不论社会背景都能发挥潜力。另一个做法是将才能（merit）的概念扩大到学历之外，

黄循财说：“这是我最深的信念——我希望看到这样一个社会和制度，它让多数人受益，而不是少数人；它奖励各式各样的人才，而不是传统或狭隘定义下的少数人；它重视和赞赏每个人的天赋和成就；它也为所有人提供机会，让他们的人生越过越好。”

就唯才是用制度，他强调这仍是组织我国社会的最佳方式。“它鼓励人们充分把握所获得的机会，保持向上流动。毕竟，如果我们不唯才是用，还有什么其他的选择？我们肯定不能根据关系、社会网络或血统来这么做。”

（早报讯）唯才是用制度确保人们向上流动，但也有缺陷，靠自己的能力取得成功的人，自然会想方设法让下一代继续享有优势。新加坡不能摒弃这个制度，但可以改进它，营造更开放和有同理心的唯才是用制度。

但唯才是用制度也有缺点，如富人能给予他们的孩子更多机会，存在特权“世袭”的风险。黄循财说：“我们不能摒弃唯才是用制度，但我相信我们可以改进它，使我们的制度更开放和富有同理心。”

但黄循财强调，最重要的变化不是政府能通过立法实现的。“作为一个社会，我们都必须学会重视每个行业或领域里每一名员工的贡献。”

副总理兼财政部长黄循财今天（6月28日）在全国职工总会举办的工运对话会上，正式推介“新加坡携手前进”（Forward Singapore，前译新加坡前进）运动。他致辞时就我国社会契约下来会如何演变，阐述了自己的想法。

识别和发展不同领域的人才，让人民有机会在人生不同阶段继续进步。"
81,新加坡推出三年配套 为非洲国家定制培训项目,"我国1992年创设了新加坡合作计划，今年适逢计划推出30周年。李总理说，新加坡合作计划的项目受到非洲国家的欢迎，至今已有超过1万2000名非洲官员参与，当中有许多来自卢旺达。他也期待卢旺达和非洲其他国家继续参与新加坡合作计划。

李总理说，非洲对新加坡企业是新市场，但随着非洲大陆对数码化、区域整合和全球贸易采取更开放的姿态，这里的经济机遇也正在增加。

（早报讯）新加坡推出为期三年的合作计划，为非洲国家定制与当地重点关注领域相关的培训课程。

李总理在与卡加梅会晤前也前往基加利大屠杀纪念馆，在遇难者坟前献花，哀悼1994年卢旺达种族灭绝大屠杀中的死难者。他在贵宾册留言：“卢旺达人民展现了坚强的刚毅精神。愿卢旺达人民长久地享有和平。”

李总理当地时间27日上午（新加坡时间27日下午）在卢旺达总统府与卡加梅举行双边会晤。两人重申新卢两国极佳的关系，并讨论可进一步合作的领域。

在卢旺达进行双边访问的李显龙总理星期一（6月27日）与卢旺达总统卡加梅召开联席记者会并宣布这项技术合作项目时也说，新加坡将为新加坡合作计划（Singapore Cooperation Programme）下的非洲官员优先提供课程名额，也会为非洲国家的高级官员提供新加坡大学研究生课程的奖学金。

这是李总理任内首次出访非洲国家。他说，过去10年间，新加坡与非洲的互动增加。除了政府间有更多合作、双方官员和领袖定期访问，也有更多新加坡人和新加坡企业到非洲发展。

“非洲有许多闪亮之处，卢旺达是最闪亮的地点之一。新加坡期待与卢旺达深化合作，及增加新卢之间的贸易和投资。”

新加坡政府正鼓励人民和企业到非洲的新兴市场发展，也非常乐意与他国分享在经济发展、人力资源发展和能力建设方面的经验。

在多边场合，新卢两国也通过联合国等平台建立牢固合作。两国都是小国论坛（简称FOSS）成员，也为推进小国利益、加强多边体系密切合作。

新加坡和卢旺达虽然地处不同的大陆，但拥有许多共同点。李总理说，两国都是资源有限的小国，注重通过国际合作改善社会和人民生活，也寻求与其他小国合作，在充满险境的世界局势中为各自的人民保障和平、繁荣与进步。他期待与卡加梅密切合作，确保新卢关系继续茁壮发展。

这项“新加坡—非洲合作配套”（Singapore-Africa Partnership Package）将涵盖气候变化、可持续发展、数码化和智慧城市等领域。"
82,【一点就懂】谁说视障人士不能当专业厨师？,"网络资讯五花八门，看似懂但又仿佛懂得不够多？zaobao.sg新节目《一点就懂》，通过“懂懂”这个人物，带你去多看一点，认识身边人事物背后的隐藏知识！

Fortitude Culina将在2022年7月底之前开幕。欲了解咖啡馆的最新动态，可关注其Instagram或面簿。该咖啡馆正在收集公众的传统菜食谱，有兴趣分享的话，可透过社媒联络负责人。

Ernawati目前任职于社会企业Fortitude Culina。除了她，这个即将开业的咖啡馆，还聘请了另一名视障厨师萧朝荣。

“一点就懂”系列每逢周一播出。在本集节目中，懂懂要带你走进由视障人士掌厨的专业厨房瞧一瞧。

Fortitude Culina创办人姚青山坦言，厨房在全面运作的时候，可说是危险的工作场所。像厨师可能被刀子切伤，或是在烹煮时被水烫伤、被热锅烧伤、被热油溅伤等。因此，为了让视障厨师的工作环境更安全，姚青山在规划厨房时下了一番功夫。

Ernawati一出生就有视觉障碍，因此在成长的过程中，她的母亲会教她各种各样的料理技巧，为的就是让她长大后能自立。她万万也没想到，这些生活技能，有一天会成为她谋生的工具——她在34岁那天，成为厨师。

视障厨师在厨房里工作，要特别小心热油。（图/Pixabay）

Fortitude Culina厨师在快闪活动中呈现的Nasi Ulam香草饭配仁当鸡。（Fortitude Culina提供）

一出生就有视觉障碍的Ernawati，在机缘巧合下成为厨师。（视频截图/林国明摄）

切把菜、煎个蛋、煮个面……这些看似简单不过的厨房技能，对许多人而言，或许根本不算什么。但对视障人士而言，这是让他们走向自立的生活技能。

想了解Fortitude Culina的厨房推行了什么改变，让视障厨师安心下厨，点击收看视频，跟随懂懂一起走进这个特别的厨房吧。

Fortitude Culina的两位厨师Ernawati和萧朝荣。（Fortitude Culina提供）"
83,他们每天喝着有毒的水,"砒霜，是令人闻之丧胆的毒物，却也是地下水源常见的化学物质。每天饮用砒霜浓度超标的水，会有什么后果？

记者日前走访纳瓦尔帕拉斯的乡镇，实地了解砒霜污染对当地人带来的挑战；也遇上了一位深受其害的村民，因为长期饮用含砒霜的水，在茫然无知的情况下，痛失一条腿，从此再也无法继续以农耕为生。

在尼泊尔平原乡镇纳瓦尔帕拉斯，村民就面对这样的困境。由于尼泊尔的地质成因，地下水源自然而然会产生化学元素砷（arsenic，俗称砒霜），而地下水源是纳瓦尔帕拉斯人的主要饮水来源。

在那里，约12％的管井砒霜浓度比安全标准高出整整五倍，长期摄入可导致皮肤病变、器官受损，甚至引发癌症。

完整报道：让孩童有干净饮用水 南大团队在尼泊尔学校建过滤系统

纳瓦尔帕拉斯，该如何解决饮用水有毒的问题？村民的下一代，可以幸免于难吗？"
84,柬埔寨金边的垃圾 新加坡公司来回收,"受访金边民众均认为，新的垃圾回收模式有效解决当地的垃圾问题，而金边的卫生已大有改善，市容也焕然一新。

在新加坡企业发展局、亚洲基础设施办公室和国家环境局支持下，八百控股在2020年12月成功从20多个竞标公司中脱颖而出，标得总值6100万新元的废物收集和道路清洁合约，为期10年。

有了在金边运营经验，八百控股如今正在积极计划将业务扩充至柬埔寨其他地区，甚至推展至东南亚其他国家如越南、印度尼西亚，文莱，将一系列自家研发的可持续废物管理和科技方面解决方案，带向本区域。

更多报道：涉足农业建筑及垃圾回收等 柬埔寨发展迅猛新加坡企业纷进驻

不过，克服了初期难关之后，八百控股的业务很快上了轨道，每天收集的垃圾量已逾千吨，超过招标合约所设的标准。

为彻底整治金边垃圾回收模式，柬埔寨政府在2020年取消了原有垃圾承包公司的独家经营权合同，召开国内外招标活动，让胜出公司负责各别区域的垃圾收集工作。

垃圾回收一直是金边面对的棘手问题，居民时常抱怨垃圾公司回收垃圾不及时，垃圾堆积情况严重。

公司去年7月正式在金边开始运营。经营初期冠病疫情未散，创业初期障碍重重。八百控股首席运营官吴宝坚告诉我们，合约7月1日生效，但向中国订购的成批垃圾车队因为物流延误无法及时交货，险些违约。“所幸柬埔寨政府体谅，第一时间提供援助，将他们的现行垃圾车出借给我们，让我们可以先开始运作。”

柬埔寨经济发展持续壮大，疫情之前过去十年来的经济增长都超过7%，首都金边的版图也不断扩大。只是，随着人口和消费量逐年增加，垃圾量自然也持续攀升。

新加坡环境服务业八百控股（800 Super）就看准这个市场的发展潜力，从垃圾中寻求商机，在2021年中旬开始在金边进行垃圾回收工作，直接参与城市卫生和绿化发展。

由于营运环境不同，公司也必须在业务上作出一些调整，如采用较小型的垃圾车，穿梭在金边狭窄的街道上；在某些交通拥堵的地区，得改到晚上才回收垃圾，避开白天交通拥堵的情况影响垃圾回收的效率。

至今，金边卫生情况已大有改善，街道上已不再出现堆积如山的垃圾，许多住宅和商业地区外也增设了垃圾桶，垃圾回收模式更有规划。

疫情导致边境封锁，也让员工招聘工作无法顺利展开。

《联合早报》采访团队今年5月走访柬埔寨首都金边，跟随新加坡环境服务业八百控股（800 Super）垃圾车队，看看他们在过去一年如何把我们熟悉的垃圾回收模式带到邻国柬埔寨。"
85,风雨不改演奏二胡 他是麦里芝最独特声音,"退休后的七年里，巫振裕每周风雨不改地坚持这个习惯，一演奏就是三小时，无论是中文、福建、英文等经典或流行歌曲，只要听过的他都能拉奏出来。

73岁的巫振裕自2015年，每个星期五到星期天都会到麦里芝蓄水池晨运，之后便会到他最熟悉的亭子拉奏二胡。

巫振裕因为受到父亲的熏陶，从小就对音乐感兴趣。22岁时，他曾参加国家剧场的合唱团，后来向精通多种乐器的琵琶演奏家吴奕明拜师，学习二胡。“开始的时候，真的很难。如果没有耐心，真的学不起来。”

除了麦里芝，巫振裕也会到碧山—宏茂桥公园和大巴窑演奏。有时，一些路人听到他的音乐会驻足打赏，但这么多年来，他都坚持不把钱收下，而是把它全捐了出去。 “我自己喜欢玩二胡，我会坚持玩到我不在的时候。”

这个周末就到麦里芝蓄水池欣赏巫老先生美妙的二胡演奏吧！

从50年前刚刚接触，到近年来每天都练琴，巫振裕的二胡声，已成为麦里芝蓄水池周末早晨必不可少的一部分。如今常到那里晨运的人，都认得他的身影和琴声。一名公众说：“我早上常常都会来这里，都能听到巫先生拉二胡真的很不错。他的音乐制造一个舒适的气氛，也有助于帮我静下心来。”"
86,娱乐吃瓜：《奔跑吧》老成员谁过得最好？新加入周深：要小心提防“这个人”,"《奔跑吧》的常驻嘉宾去去留留，杨颖（左起）、李晨、郑恺连做十年，王祖蓝（右起）、邓超已离开。（互联网）

杨颖：结婚登上巅峰 离婚何去何从

黄旭熙在《奔跑吧》里活泼可爱人气高，可惜爆出丑闻后已销声匿迹。（互联网）

周深2014年参加《中国好声音》出道，凭着过人的音色与音域，成为各大音乐节目的抢手客，专辑表现也收获无数歌迷。同时，他又因为性格可爱，言谈有趣，被各种综艺节目争相拉拢，另外又吸引不少粉丝追捧，在荧幕上到处可见。无论是歌唱或综艺，他的事业都是新生代中最亮的一颗星。

周深：往上走的一颗新星

李晨：从康庄大道跑进死胡同

喜剧中的帅气型男，没让郑恺大红，直到《奔跑吧》的猎豹角色才让他收获高人气。郑恺在节目中跑得快，感情路上也出手快速。2020年，他和苗苗结婚，现在已迎来二胎，结束“浪子”形象的手法也是闪电般快。

当然，另一个推高她人气的是跟黄晓明的恋情和婚姻。但两人离婚后，最常见的报道就是指她资源不如之前，但同时她的演技却进步了，所以未来仍有可为，只是得先确认方向。只要颜值和身材都继续保持，很会玩游戏的她应该还是不容易被取代的？

《奔跑吧10》继续请来7位常驻嘉宾，三位元老级成员站在中间，李晨依然C位，旁边是杨颖、郑恺。之前加入的蔡徐坤、沙溢已经是“小前辈”，白鹿则是继杨颖、迪丽热巴、宋雨琦之后的第4位常驻女嘉宾。新一季全新嘉宾亮点是现在“红到无处不在、综艺效果很强”的周深。

来看新的一季中，三个老成员李晨、杨颖、郑恺，和最新成员周深有什么亮点。

本季后告别《奔跑吧》的他，在上海猎豹文化传媒有限公司的股权，最近被报道遭冻结近200万新元，但事件还未明朗化，希望他能安然渡过难关。

陈赫参与了5季节目，就被困在“搞笑形象”里；经历过出轨疑云；生意副业比演艺正业成功。他参股后退股的火锅店最近暴发负面新闻，他被指利用“依靠明星流量变现的盈利模式，通过高价加盟费赚加盟商的钱”，引起众怒，未来不知会否成为官方整顿的对象。

第一次加入《奔跑吧》 ，大家好奇他是什么定位，对于其他元老前辈又有什么评价。他谨慎又认真地回答，表情和语气、形容和比喻，都有看点。快点击视频看看吧！

王宝强离开节目后，经历借钱交税、妻子出轨、被经纪人背叛，连自导自演的电影都被“金扫帚奖”评为“年度最让人失望导演奖”。后来的诉讼把前经纪人送进了监狱，他则依然坐稳票房最高男星之一位置，还有了漂亮的新女友。

《奔跑吧》老班底，综艺形象太成功，严重影响他的影剧命运：他参演《八佰》《我和我的家乡》《长津湖》《长津湖之水门桥》多部卖座电影，观众却似乎都不记得，一见他就喊“大黑牛”——因他在《奔》玩游戏时，背着一个胖阿姨健步如飞，从此定型。真人秀让他跑上康庄大道，却也让他跑进了死胡同；他在节目里撕过很多人的名牌，但他最大的挑战，是撕下自己身上那张“大黑牛”。

九年了，尽管总会有人说，中国竞技类节目《奔跑吧》的口碑黄金时代早已一去不返，但它的收视优势依然那么明显。

《奔跑吧》原名《奔跑吧兄弟》，是2014年引进韩国SBS电视台综艺节目《跑跑人》（Running Man）推出的竞技真人秀中国版，第一季由浙江卫视和韩国SBS联合制作，过后浙江卫视单独操刀。节目开创了中国竞技真人秀时代，那年跟它一样火热的节目是已经没有后续的《我是歌手》。

当年参加节目时，他的女友是范冰冰；如今节目还在，他却已不是她的男友。

杨颖凭《奔跑吧》一举杀入一线女星行列，当她在戏剧中的演技总惹群嘲的时候，她在游戏真人秀却如鱼得水，虽然上季经历过和宋雨琦的“泥潭大战”，引起双方粉丝之间的骂战风波，但这一季“杨留宋走”摆明了谁是赢家。

其他6位参与过的常驻嘉宾变化不大：邓超和朱亚文各在综艺和戏剧上时有佳作，迪丽热巴稳坐一线女星位置。新生代的郭麒麟、林一、宋雨琦、王彦霖都还在努力着，其中郭麒麟的事业上升最明显，尤其他担纲的《赘婿》口碑、收视双赢。

《奔跑吧》系列是杨颖的影艺代表作。（互联网）

郑恺在《奔跑吧》系列里给观众带来不少欢笑。（取自艺人微博）

李晨在《奔跑吧》里背过大妈后，从此被叫“大黑牛”。（互联网）

变化最大的肯定是黄旭熙，他参加《奔跑吧》时，是NCT、NCT U、SuperM、WayV四团的成员，在中港台韩都有很多粉丝，但前年被粉丝踢爆私生活混乱丑闻后，退团至今，销声匿迹。

郑恺：单身浪子 快跑成婚

鹿晗带着顶流的光环加入第三季，借此打开国民度，却在如日中天的巅峰，在社媒高调宣布恋爱，直接造成微博一度瘫痪，随后也遭遇了女粉流失的现实。他的演技遭遇最差的评价，现在慢慢收复口碑，转型很慢但也稳健。

《奔跑吧10》每周五晚上10时10分于e乐（新电信电视11/501频道）播出。CAST Chinese Plus订户也可透过手机应用收看。

九年来《奔跑吧》像一部精彩的人生剧本，节目上的常驻嘉宾都经历了翻天覆地的变化，来看看大家都经历了什么高低起伏！

来自香港的王祖蓝凭借1季的《奔跑吧》和《王牌对王牌》打开中国大陆市场。和李亚男结婚生子后，他回到娘家TVB担任首席创意官，带领TVB艺人进军大陆，最新作品是目前很红的《声生不息》。

变化最小和最大的是……

新一季的《奔跑吧10》开播后，不仅获得同时段卫视收视冠军，更创造了浙江卫视2022年开年以来的最高收视，比另一款王牌综艺《王牌对王牌》还要厉害，甚至是正在风头上的音乐节目《声生不息》也不一定是它的对手。"
87,【潮什么】玩具炒到600万新币 潮玩圈究竟有多疯狂？,"店里拥有各式各样的潮玩，然而Shawn最得意的收藏品之一，就是一只400%的电镀熊。原来他手里那一只“银色财神”，由新加坡设计师Jahan Loh所设计，据说是唯一一只由新加坡设计师设计的Bearbrick。

Sugoi Collection

由于潮玩大多数是小众收藏品，又受到了工艺、数量等限制，也因此造成了其较高的售价。近年来有越来越多人加入收藏潮玩的行列，有些人便将这现象看作为投资商机，掀起一股“炒娃”风，热门的潮玩在二手市场往往被炒至天价。

Shawn把兴趣发展成事业，于Orchard Central开设了Sugoi Collection潮玩店。

“潮玩”不等同于“玩具”

潮玩之所以能红遍大江南北，最大原因是因为它与艺术家或流行品牌合作，推出限量版。

鉴定Bearbrick需要注意什么？

另外，众多明星如权志龙、黄子韬、林俊杰、罗志祥等等也都是潮玩的忠实粉丝，导致潮玩圈越来越火，价格也跟着水涨船高。

Bearbrick的由来

当年，世界角色大会于东京举行，主办方想设计一款玩具，作为参加展览的谢礼，于是便找上赤司龙彦合作，要求他在短时间内提供多达数百个的数量。

潮玩达人：兴趣演变成商机

店里除了售卖各式各样的潮玩之外，还提供免费的鉴定服务。记者便带上自己从二手市场“淘”到的熊去店里鉴定，究竟结果如何呢？自己购买Bearbrick的时候要看哪里可以避免踩雷？点击视频观看吧！

图左为长得像乐高人形的Kubrick，右为Bearbrick（取自Medicom网站）。

还没看上一集《潮什么》介绍的NFT及互动性展览？点击看这里。

《潮什么》每周五播出，带你一起去探索时下流行的活动、文化及新事物。

Bearbrick有诸多尺寸，但一般较常见的分为100%、400%以及1000%。

Bearbrick拥有诸多尺寸（取自网络）。

潮玩，意指潮流玩具，英文称之为Art Toys或Designer Toys。它是由艺术家和设计师创造的玩具和收藏品，与小孩的玩具不同，潮玩通常被认为是15岁以上的成人的收藏品，具有艺术品的收藏属性。

有人说玩“潮玩”是投资，有些人则笑它是年轻人所缴付的“智商税”。到底潮玩的价格为何那么贵？它又有什么特别的呢？如果买的话要怎么鉴定才能避免买到假货？

#06-21 Orchard Central, 181 Orchard Rd, 238896

Shawn（33岁）从2010年便开始收集Bearbrick。当初是由于自己喜爱的品牌与Bearbrick合作才导致他“入坑”，随后便一发不可收拾。后来因疫情导致越来越多人开始购买潮玩，他便决定于2021年在乌节路Orchard Central商场开设实体店——Sugoi Collection。

记者购买的潮玩竟被潮玩达人Shawn评为“高风险”。那她所买的Bearbrick究竟是真是假？随这集的《潮什么》一同去看看吧！

这是世上第一只Be@rbrick，于2001年出产（取自Medicom网站）。

此外，Shawn的熊以及熊盒都有设计师的亲笔签名及留言，意义非凡，算得上是他的“镇店之宝”。

世界上最大只的Bearbrick去年来到本地商场展出（王昀诗摄）。

Bearbrick于2006年与香奈儿（Chanel）联名推出的熊是由“老佛爷”Karl Lagerfeld亲自设计，仅制作了1,000个，后来也被炒至30万新币，目前仍是“一熊难求”。

前阵子来新加坡展出的KAWS，在本地掀起一股不小的旋风。你知道KAWS原本是个潮玩品牌吗？究竟潮玩是什么？第三集的《潮什么》要带大家走进潮玩的世界！

Bearbrick由日本公司Medicom Toys出产（取自官方IG）。

Shawn最得意的收藏品之一便是由新加坡设计师Jahan Loh设计的“银色财神”。

Bearbrick x Chanel联名款（取自Sotheby's拍卖网站）。

Bearbrick（又名Be@rbrick、积木熊）由日本的Medicom Toy公司研发出产，是公司创办者赤司龙彦（Akashi Tatsuhiko）于2001年设计而成。

潮玩为何那么火？

Dior联名KAWS推出限量公仔(取自Dior IG）。

早期的Medicom畅销的创作之一便是Kubrick，它是一个以著名电影制作人 Stanley Kubrick命名的乐高类人物模型。2000年刚庆祝泰迪熊毛绒玩具的100周年，赤司龙彦便突发奇想将熊头放在Kubrick身上，第一款Bearbrick便于2001年5月27日诞生了。

目前潮玩界最红的两大IP当属KAWS和Bearbrick。其中KAWS在2018年时和迪奥（Dior）联名发行的限量毛绒公仔，就曾在拍卖网站上被炒出近600万新币的天价。

许多明星都是潮玩收藏家（取自艺人的IG和微博）。"
88,放弃读大学不后悔 擦鞋擦出闪亮前程,"擦鞋，是个听起来冷门的行业，或许也不是一般人会将之当成专业的工作。但30岁的曾仕舜偏对擦鞋有兴趣，不仅以此为生，还在一项国际擦鞋大赛中得到冠军。

这项别开生面的比赛每年吸引来自超过10个国家的近50名“擦鞋仔”，在擦鞋项目，每个参赛者都会拿到一只皮鞋，任务是在20分钟内将皮鞋的一面极尽所能打磨擦亮。决赛选手的工具都一样，有标准的鞋蜡、鞋油、水，以及擦鞋布，要如何出奇制胜就得看自己的擦鞋功夫。从2017年至今，有两次的冠军都由新加坡人获得，那就是曾仕舜和他的员工搭档。

他的擦鞋路是从在跳蚤市场摆二手皮鞋摊开始，他起初从积蓄中拿出700元买二手鞋，然后在跳蚤市场出售，每月开一两次快闪店。 曾仕舜在跳蚤市场的快闪二手皮鞋生意最大的收获，是让他得到一个在金沙商场摆摊的机会。曾仕舜擦鞋的秘诀在于技术，他单是上蜡就花了整整十分钟，而且是用手指上蜡，然后才用布擦亮皮革，尤其重要的是要将鞋油鞋蜡和水份的比例抓得准，他这拿捏得好的擦鞋功夫引起了其他顾客的兴趣，以至客人开始和他谈论擦鞋的话题，让他意识到这个业务的市场潜力，于是决定创业，开设专业的擦鞋和修鞋店Mason & Smith。惊喜的是，自创业以来，鞋店的业务同比增长20%，自第一年以来就一直盈利。

完整报道：放弃念大学当擦鞋仔 曾仕舜擦亮人生路

虽然身为擦鞋冠军，但曾仕舜的擦鞋路并不好走，更付出一定代价，一个最大的牺牲是他不顾父母反对，放弃了原已被录取的南洋理工大学艺术、设计与传媒学位。因为他相信除了教育机构之外，学习可以在其他地方通过其他方式获取。"
89,《猫王艾维斯》导演：如果猫王还在，他会对我说……,"那如果猫王看得到这部电影，他会对导演说什么呢？猫王的前妻在看了电影后对导演说了什么，让他对男主角的表现更加认可？

猫王的一生虽然短暂却灿烂，导演Baz Luhrmann为了这部电影做足功课，甚至还到猫王故居居住以更好捕捉他生前的生活点滴。被问及这是否已经超过“只是一部电影”，这位曾拍过《Moulin Rouge！》、《Romeo + Juliet》和《The Great Gatsby》的导演说，《Elvis》已经成为他生命的一部分。

如果猫王在看自己的自传电影，他会对导演说什么？

6月23日全岛上映的《猫王艾维斯》（Elvis）讲述猫王一夜成名暴富，却因为白人政策和封建社会导致自己差点惹上牢狱之灾。他生命中的贵人——自称“上校”的这位在他困惑和迷惘时出现，但是否真的让猫王活出自己？"
90,生活家：微缩世界里发挥创意 创造专属小天地,"李美贤认为，生活就是要寻求一个平衡，我们每天忙忙碌碌，也需要有适时的休息时间，做自己喜欢的事。在她看来，做微缩模型也是一种舒压方式。戴上耳机，听着音乐或播客，在手作的过程中沉浸、放空，做好眼前的微缩模型，压力也抛诸脑后了。

从小对美术深感兴趣的李美贤，中学、初院和大学念的都是艺术设计。毕业后她从事设计工作，接触室内设计，颜色搭配和空间设计难不了她，也有助她制作微缩模型，做起事来更得心应手。

将现实生活中的法棍缩小，在追求逼真的同时发挥想象力。（萧紫薇摄）

微型艺术是在毫厘之内的创作艺术，是仿造生活中的物件制作出可以置于指尖的微缩模型的艺术。

下班后，她把电脑关上，每个星期会有好几天抽出两三个小时，制作微缩模型。有时兴致来了或很想把场景做完的话，可以做上七、八个小时，一直做到凌晨3时，完成后特别有满足感。



于是，李美贤开始自学制作微缩模型，在追求精巧细致中挑战自我。“一开始是透过观看Youtube上的教学视频，参考许多日本微缩模型艺术家的作品，一边看一边跟着做，如：面包、寿司等。”渐渐地，手边的小作品多了起来，她开始期待创作更大的生活场景。

真实瑞士卷蛋糕和李美贤捏制的微缩瑞士卷蛋糕比一比。（萧紫薇）

家人都支持她做微缩模型。“我妈甚至会在扔东西前问我要不要某些东西留下来做微缩模型。”

工作并非生活的全部。对李美贤来说，制作微缩模型，无形中帮助她更好地区分出工作和个人时间，实现工作与生活的平衡。

“生活节奏实在太紧凑，我开始学会将生活里的两、三个小时留给自己，制作微缩模型，学习放慢脚步，享受属于自己的时间，我觉得是很重要的。”

除了开设IG账号 @smallerthananchovies 与其他微缩模型艺术家交流，她也参考美国、荷兰微缩模型艺术家的作品，从中汲取创作灵感。她说，日本微缩模型艺术家喜欢用风干黏土做食物，成品手工细腻。美国式的微缩模型擅于利用3D打印技术，而她更倾向以纸张和手作技巧来制作微缩模型。

区分工作与个人时间

慢下脚步，做自己喜欢的事，调整生活态度，让未曾留心的小细节，在生活中优雅显现。《生活家》视频系列聚焦岛国小人物， 看看他们如何用心经营生活乐趣，充实日常。

创作素材家里找

李美贤在忙碌之余，乐于利用下班后的休闲时间，将创作微缩模型的爱好发挥得淋漓尽致。（萧紫薇摄）

“我的朋友当时也在面簿上分享了一个森林家族（Sylvanian Families）的帖文，让我想起自己小时候也是收集这些小玩具长大的。”那颗对美好事物充满追求与向往的心，一如往昔。

自学微缩模型 打造生活场景

她坦言，自己尤其喜欢那些挤得满满、排得满满的店，店里的每处细节都吸引她。

制作微缩模型的材料包括：剪刀、尺、美工刀、蓝宝帖（Blu Tack）和镊子。她也分享，制作微缩模型并不需要花很多钱来购买材料，家里的小物件如：塑料瓶盖、吸管、碎布、木筷子、牙签等，加入一些想象力，也都可以成为有用的创作素材，就好比塑料瓶盖可做成花盆，木筷子可用作桌椅的脚，牙签可以做成凳子的脚，旧式塑料CD盒还能切割做成展示柜。

李美贤喜欢以手作技巧来制作微缩模型。（萧紫薇摄）

错落有致的温室，鲜花簇簇的花店，堆满面包洋果子的面包店，二手精品店等，李美贤在忙碌之余利用下班后的休闲时间，将创作微缩模型的爱好发挥得淋漓尽致。她的每一件作品复杂又细腻，虽然袖珍，却仿佛自成一个世界，每一处细节都生动呈现出不同的生活场景。这个爱好不需要花大钱来经营，李美贤常常用家里找得到的小物品变出不同模型。只要加点想象，就能够发挥无穷创意。

疫情期间，创意总监李美贤居家办公，和许多忙碌的上班族一样，上班长时间对着电脑，休息时也都是对着手机，为减少看屏幕的时间，她决定制作微缩模型。

李美贤喜欢那些挤得满满、排得满满的店，店里的每处细节都吸引她。（萧紫薇摄）

制作微缩模型虽很花时间，还需要耐心和专注力，但它赋予了李美贤新的生活节奏，在方寸间打造出属于自己的小天地。"
91,“领养是恩赐不是秘密”——两个领养家庭的故事,"对于晚婚的这对夫妻来说，在知命之年能有孩子相伴，已是“神的恩赐”，不会忌讳告知孩子身世。陈孝德说：“用这两个越南字，就是为了告诉她们，她们的根是越南。”

两个家庭的领养之路都始于2017年。同样都是试管授精失败后，两对夫妇开始考虑领养。

姐姐陈悯恩和妹妹陈嘉恩。（受访者提供）

为了尽快领养到一个婴孩，颜顺福夫妇选择了相对较容易等到的男婴。陈孝德夫妇倾向于女婴，则需要等待更长时间。

颜顺福和儿子颜恩。（受访者提供）

领养的过程有挑战，但对于两个家庭来说，最难忘的还是和孩子们度过的快乐时光。

不过郑璇珠说，最大的困难还是和孩子的年龄差距。“两岁的孩子要做很有趣的东西，要跟她跑来跑去，但我觉得很累。”她笑说，带孩子出门，偶尔还会被当做祖母。

她说：“我就看了，真的是很开心。这个年龄真的是很好玩，很好玩。”

郑璇珠的特别时刻，是在出差时收到女儿发来的视频，对她说“妈妈我想你了”。

飞去胡志明市，看到悯恩的第一眼，郑璇珠就对自己说，不用选了。“我们的态度就是，第一个需要一个家庭的婴孩，我们就领养他。”

陆思爱与丈夫颜顺福（顾问，39岁）则在寻找监护人方面遇上困难。设立监护人，是为了确保万一养父母离世，被领养的孩童能有人继续照料。父母年事已高，兄弟姐妹又有自己的孩子，颜顺福夫妇最后找到了教会牧师帮忙。

对陈孝德夫妇来说，最难的是时间。当时陈孝德50岁，郑璇珠45岁，而领养要求父母与孩子的年龄差不超过50岁。如果要领养婴孩，他们剩下的时间不多。

悯恩和颜恩来到新加坡后，两个家庭都经历过一段新手爸妈时期。

不过，在正式寻找待领养孩童之前，两个家庭都经历了长达近一年的评估，以了解他们的领养动机、育儿技巧、家庭背景、财务、健康、家庭环境等情况。通过之后，才能进行下一步。

“你第一次回家”、“你一岁生日”、“你学会骑车”、“你第一次游泳”……以及“你第一次来新加坡，你的生母抱着你”。

领养的苦与乐

2022年5月，新加坡国会三读通过领养孩童法案，法案内容有三大主旨，包括确保每个领养孩子拥有良好家庭环境。根据新法令，有意领养者须出席一个解释领养手续的简介会，以及一个鼓励领养者以坦然和适当方式向孩子透露他们是领养孩童的讲解会。

领养不是挑选

陆思爱从不避讳领养的话题，甚至在颜恩还是婴孩时，就告诉他“你是被领养的”。“如果我们不说，就好像保守了一个秘密，而秘密是一个总要被隐藏的东西。”

颜顺福夫妇赴越南前，也做了同样的决定。陆思爱说：“我们出发前就想好，无论如何都要领养那个男婴。见到的第一个婴儿，就是要领养的那个。”

由于领养假只有一个月，养父母须尽快学会照料婴孩，并与孩子建立感情纽带。陆思爱受访时坦言，由于没有血缘关系，一个月的时间还是太短。

意识到年龄差距甚大，陈孝德夫妇2020年领养了二女儿嘉恩，这样即使他们不在了，悯恩也能有一个姐妹为伴。

身为人母的陆思爱（牙医，39岁），有个厚厚的故事本，翻开来每一页都贴有照片，照片下写着她对四岁养子颜恩说的话。

陆思爱急性肠胃炎，吃不下东西时，颜恩会跑到她身边，说“妈妈我爱你”。每个周六，颜顺福都会带着颜恩尝试户外运动，骑车、滑滑板。

陈孝德和两个女儿。（受访者提供）

不过，陆思爱也明白透露领养身份不是件一劳永逸的事。“不是说你在他两岁的时候告诉他是被领养的，他就会明白。因为他的大脑还没有完全发育，所以这是一个持续的过程。”

一般印象中，因为重男轻女的观念，女婴通常会被遗弃，但实际情况是，由于更多的领养父母想要女孩，女婴反而更“抢手”。

郑璇珠当时需要兼顾工作、家庭和照料悯恩，一时手忙脚乱。直到家里请了帮佣后，情况才有所好转。

颜顺福带儿子颜恩骑车。（受访者提供）

领养悯恩和嘉恩一对女儿的陈孝德（项目经理，55岁）和郑璇珠（会计，50岁）夫妇，也保留着两个女儿生母的照片，打算以后给她们看。其实在为孩子取名字时，夫妻俩就做好了向她们透露身世的准备——四岁及两岁的悯恩和嘉恩，英文名字里分别含有越南字“Minh”（悯）和“Cay”（嘉）。"
92,【爸爸，为什么？】我的身体和妹妹的为何不一样？,"第二集：我的身体和妹妹的为何不一样？

3:03- 性教育也包括教会孩子如何保护自己

节目内容：

性教育从小开始，三到五岁正是启蒙期，这一集你一定要看！

0:40- 认同孩子的好奇心，回复疑问

3:55- 谁说男生只能喜欢蓝色？

三到五岁的孩子问问题问得你哑口无言？面对这个年龄层的孩子的问题，应该要认真看待吗？怎么样能更好地将正确的讯息传达给孩子？

1:43- 将话题从小孩延伸到成人，进一步鼓励孩子观察

2:07- 除了不同， 我们也有共同点！

家有一子一女？或是还是开始发现到自己和异性小朋友其实有点不一样？当他们问起身体和性相关问题的时候，父母该如何回答？

Zaobao.sg最新节目《爸爸，为什么？》以孩子问爸爸问题为出发点，请来家庭教育专家济霞分享贴士，教你如何更好回答你孩子的“101个问题”！

1:07- 用正确名称称呼私处，避免用代号"
93,《猫王艾维斯》男主角Austin Butler：他已经成为我的一部分,"电影《猫王艾维斯》（Elvis）这部自传型电影叙述他虽然是个白人，但从小就在黑人社区里成长，以致后来的音乐曲风深深受黑人音乐和蓝调的影响。但他所在的年代并不如此开明，对于他在表演时挑逗性的动作，和他对黑人毫无芥蒂的相处，让政府对他恨之入骨。与此同时，他的人生也因为认识了自称为“上校”（由Tom Hanks饰演）的经理人而有着巨大的改变。

zaobao.sg专访电影导演和众演员—— 第一段访问饰演猫王的Austin Butler，听听猫王如何改变了他的生命，而他做了哪些准备，让影评对他的表演赞叹不已？

他的音乐、他的演唱风格、他在当时封建社会和黑白分化的环境下所做的每一件事，让这名英年早逝的世界级歌手有着史无前例的影响力。

不管你出生在哪个年代，喜欢听哪个语言的歌曲，你不可能没听过猫王（Elvis Presley）。"
94,华族回教徒裹清真粽子推广华人文化,"过去的周末（6月18日至19日），回回文化协会近30名成员搭炉生火，两天包了800多个粽子。

“希望能让不是回教徒的华人能够对回教有所了解，这是一个不分种族的宗教，不会反对他们的孩子们跟回教徒来往，也让他们知道我们华人是各种宗教都可以参加的。”

除了端午节，回回文化协会也在春节和清明节举办活动，推广华人文化。傅宝玉说，今年中秋节也会举办赏月的聚会。

为了让华族回教徒吃到好吃的粽子，新加坡回回文化协会端午节时举办了线上直播，进行包粽子教学。直播反响热烈，不仅吸引了上千人观看，还接到了数十个订单。下单者既有华族回教徒，还有马来族和印族穆斯林。

协会会长傅宝玉受访时说：“回回文化协会就是希望做一个平台让入教的华人回教徒有个地方去学习，除了学习伊斯兰的宗教之外，也学习我们华族的传统文化。华族传统文化有很长的历史，是不可漠视的。”

清真粽子以糯米为底，包有炒制过的鸡肉、香菇、虾米、栗子和咸蛋黄。回回文化协会执行委员会副秘书赖宝铮受访时说，光是煮好粽子开盖时的味道，闻到就让人流口水。

新加坡回回文化协会成立于2019年，旨在推广华族传统文化和习俗，并帮助刚入教的华族回教徒。

清香扑鼻、油而不腻的粽子是华人的最爱，但对新加坡华族回教徒来说，清真又好吃的粽子却十分难寻。"
95,黄循财：确保组屋区有小贩中心和社企咖啡店 与天价咖啡店竞争,"至于政府会否采取措施，干预咖啡店天价转手，黄循财答复《联合早报》提问时指出，应对食物价格上涨最主要方式是确保每一个组屋区都有人们可以负担的食物选项。

过去两个月，位于淡滨尼21街的一家咖啡店以4168万元易手，位于义顺81街的另一家咖啡店尺价高达9361元，这些天价交易预料将推高摊位月租，食物价格预计也会上调，引起坊间的不安。

他也说，政府也会继续为新加坡人提供补助，应对生活费的上涨，这包括提供邻里购物券和消费税补助券。“这将确保每一个人都能得到帮助，尤其是低收入和弱势群体，他们得到的帮助会更多。”

延伸阅读 政府出台15亿元援助配套对抗全球通胀 150万名新加坡人8月可获高达300元消费税补助券

他说：“我们了解新加坡人对物价上涨的担忧，尤其是食物。而最近的这些交易确实可能引起坊间的焦虑。”

黄循财说，政府继续推动小贩中心建造计划，是确保新加坡人继续可以享有可负担得起的食物价格的主要策略，这也会为这一类商业交易引进竞争压力。

黄循财星期二（6月21日）上午在记者会上宣布推出15亿元援助配套，从五方面为家庭、企业和个人提供援助。

（早报讯）邻里咖啡店天价转手，坊间担心食物价格上涨进一步冲击生活开销。副总理兼财政部长黄循财指出，应对这个问题的最主要方式是确保所有组屋区都有小贩中心和社会企业经营的咖啡店。"
96,Ah Girls对Ah Boys发“花痴”？,"女兵对帅气的陈伟恩充满浪漫的幻想，黄诗敏还对陈伟恩施展“公主抱”，简直到达发“花痴”的地步。现实中，到底“女兵”阳光可乐、林茜茜、蔡贝儿、黄诗敏以及饰演女军官的”Apple“陈芷尤，又“钟情”哪个Ah Boy？又希望能抱起哪个Ah Boy？

陈芷尤与蔡贝儿片中为了一个男人大打出手，拳拳到肉，两人是来真的吗？现实中，如果闺蜜抢了自己的男友，Ah girls会如何应对？《女兵外传2》是今年贺岁片《女兵外传》（Ah Girls Go Army）的续篇，《女兵外传》推出时引起舆论，Ah girls有什么观点，对第二集又有怎样的信心？

本地导演梁志强所导、以女性当兵为题材的喜剧电影《女兵外传2》（Ah Girls Go Army Again）在本地公映，票房杀进前三甲。片中Ah girls接受军训，《新兵正传》系列的Ah Boys “Joshua ”陈伟恩、“Noah”叶荣耀等客串教官， “Tosh”张智扬客串餐馆侍应生。"
97,周三股市收盘跌0.17%,"泰源私人有限公司（TerraSeeds）技术分析培训主管王彬妮接受《联合早报》采访时指出，海指仍属于上升的趋势，由于其他市场偏弱，这给海指造成一定的压力。王彬妮认为，海指在重要的支撑点，它在观察其他市场的变化，料会保持观望。

领涨的海指成分股包括香港置地（Hongkong Land）、华业集团（UOL）和凯德综合商业信托（CapitaLand Integrated Commercial Trust），分别上涨1.38%、0.95%和0.91%，收报5.13美元、7.41元和2.22元。

下跌的有丰益国际（Wilmar International）、新翔集团（SATS）和扬子江船业（Yangzijiang），分别滑落1.92%、1.76%和1.59%，收报4.09元、3.91元和0.93元。

全天全场交易量为11亿6000万股，交易总额为12亿7000万元。上升股197只，下跌股285只。

（早报讯）继美国隔夜股市下跌后，新加坡海峡时报指数星期三（6月29日）上升后回落，全天下跌5.34点或0.17%，闭市报3134.87点。"
98,天阶和SMRT合作在本地打造巨型数码天幕,"天阶控股执行主席吉增和说，公司与SMRT有着共同的愿景，即利用先进的科技和基础设施来改善人民生活质量，使中小企业能够融入数码时代的商业模式，具备新的可持续成长能力。

他还透露，除了新加坡，公司下来还计划在全球主要城市如悉尼、首尔、迪拜、伦敦等地快速复制10座以上巨型天幕。

这个系统由天阶与SMRT联合打造，提供了物流、沉浸式体验、未来化和电商等相关服务，包括结合人工智能、大数据、物联网等技术，支持本地企业和社区在数码经济领域的发展。

例如天阶将和SMRT合作提供“到户交付”（last mile）服务，消费者可在天阶的电商平台订购物品，然后在地铁站取货，完美解决他们取货的痛点。

其中，集团位于北京的“世贸天阶梦幻天幕”，是北京的地标之一。它是全亚洲最大的一块液晶显示屏，长250米。

他也说：“如今，数码经济处于加速演进和融合创新的全新阶段，我们积累的技术和经验为未来的新业态、新模式铺平了道路。”

（早报讯）本地上市公司天阶控股（The Place Holdings）将投资2亿元，与SMRT旗下的胜德丽生活时尚（Stellar Lifestyle）公司合作，共同在本地打造首个数码天幕，让它成为新加坡全新旅游景点，为公众带来高科技媒体的沉浸式体验。

胜德丽生活时尚是SMRT的商业单位，专注于房地产和零售店面管理、媒体和数码广告解决方案等业务。它也是本地地铁网络中最大零售和广告代理公司。

在北京建有亚洲最大天幕

共同开发沉浸式媒体解决方案

天阶控股星期三（6月29日）与SMRT签署协议，宣布上述合作计划。

他说：“天阶控股在发展领先于市场的媒体、旅游和房地产业务方面，有着亮眼业绩。通过合作，我们期待着地铁站及周围社区焕发活力，更好地将通勤者和社区联系起来。我们也相信这些合作将为彼此取得更大商业成功铺平了道路。”

他指出，新加坡的数码天幕将是北京“梦幻天幕”升级版，能作为各类大型活动、媒介曝光、数码营销、电子竞技、互动游戏等多元内容的平台，同时提供极具科技感、互动沉浸式的体验。

这个数码天幕长200米，计划2024年在新加坡落地。

2016年1月，天阶股东通过认购新股的方式增资9370万元，获得本地上市公司优康控股（Eucon Holding）的控股权，并更名为天阶控股。

天阶母公司世贸天阶投资集团是一家在中国拥有数十亿资产的企业集团，主要业务包括房地产开发与管理、文化旅游及相关零售业务，以及媒体相关业务。

他也指出，这个数码天幕将作为“L.I.F.E.全渠道数码化生态系统”的主要部分。

至于这个巨型天幕的建设地点，天阶控股执行董事兼总裁樊献勇接受《联合早报》访问时说，公司与SMRT还在物色理想位置，预计将位于市区，并计划在下来约一年半时间内建成。

SMRT主席佘文民说，公司正和天阶控股合作，共同开发沉浸式的媒体解决方案，推动富有意义的社会互动，同时为企业提供创新商品服务。"
99,不甩美国经济衰退疑虑 本地股市在亚洲唯一逆势上扬,"可是，新加坡交易所的资金流向数据显示，机构投资者依然对本地股市兴趣缺缺，上周共净卖出1500万元。金融和房地产投资信托（REIT）两大板块欲振乏力，电信股是唯一得到机构投资者青睐的板块。

日本、香港和韩国股市上午都下跌了超过1％，上海股市跌接近0.80％。

魏思说，投资者不确定联储局能否完成这一艰巨的任务，市场过去一个月的表现已经反映了这一点。

道富银行（State Street Corp）宏观策略师魏思（Emily Weis）对彭博电视说：“联储局仍然相信，它可以在收紧货币政策的同时，不对经济造成太大伤害。”

IG市场策略师叶俊荣说，中国星期二（28日）宣布放宽入境旅客的隔离条件，为亚洲市场注入了一些乐观情绪。美国隔夜股市全面下挫，影响了今天亚洲股市的表现。

（早报讯）投资者对美国联邦储备局是否有能力让经济“软着陆”抱持怀疑，美国消费者信心指数跌至一年来的最低水平更加深了疑虑。大部分亚洲市场都受到美国隔夜股市拖累，本地股市却逆势上扬。

本地股市星期三（6月29日）开盘下跌14.35点或0.46％。截至中午休市，海峡时报指数报3151.73点，上升11.52点或0.37％。

叶俊荣说，海指6月初已经跌破了关键上升趋势线，如今偏向下行，任何回调都须要留意3064点这一支撑点。

叶俊荣指出，美国增长股的表现相形失色，导致区域市场的科技股承压。本地股市较缺乏科技股，因而较不受影响。

胜科海事（Sembcorp Marine）是本地股市上午交易量最高的股票。截至中午休市，胜科海事报0.11元，共有6970多万股成交。

另外，美国6月份消费者信心指数从上个月的103.2降至98.7，加剧市场对美国可能陷入衰退的担忧。

道琼斯工商指数星期二跌491.27点或1.56％，标普500和纳斯达克指数跌2.01％和2.98％。

星期三开市前，胜科海事披露，成功交付全球第一艘第八代钻井船（drillship），给Transocean子公司Triton Atlas GmBH。集团指出，能完成这个项目是胜科海事在岸外施工的一个重要里程碑，证明集团有能力往价值链更上游发展。"
100,中国禁逾100万大陆投资者 通过“沪深股通”买卖A股,"存量大陆投资者将有一年的过渡期，可以继续通过沪深股通买卖A股。过渡期结束后，所持A股可以继续卖出，新规将于7月25日生效。

根据证监会的数据，约有170万大陆投资者通过北向交易买卖A股，过去三年有北向交易的大陆投资者约为3万9000人。

中国证券监督管理委员会上周五发出文件，表明在香港开立证券账户的大陆投资者，不能再通过北向交易买卖A股，香港经纪商不得再为大陆投资者新开通沪深股通交易许可权。

（北京讯）中国将禁止逾100万名大陆投资者通过沪深股通机制买卖A股，以打击“假外资”。

沪深股通机制的初衷，是为了让大陆境外投资者通过香港经纪商投资A股，但是出现了部分大陆投资者在香港开立证券账户，通过沪深股通交易A股。这些投资者中98%以上已开立大陆证券账户，可直接参与A股交易，因此被称为“假外资”。

证监会说，虽然此类交易金额在北向交易中的占比只有1%左右，但不利于沪深港通的运行和发展，并有发生跨境违规活动的风险。"
101,恒大首度被提请清盘 呈请人为港特首选委员,"恒大昨日回应介绍，涉及连浩民公司的财务义务金额为8.625亿港元。恒大极力反对该项呈请，预期该呈请将不会影响重组计划。

据“香港01”报道，太平洋岛国萨摩亚注册的投资控股公司佳盛环球（Top Shine Global），上周五入禀香港高院申请对恒大清盘，排期至今年8月31日。

（香港讯）中国恒大集团首度被提请清盘。提交申请的佳盛环球公司曾向恒大旗下“房车宝”投资逾7亿港元（1亿2400万新元），实益拥有人是香港特首选举委员连浩民。

这是恒大陷入财务困境一年多以来，首次有公司正式入禀法院提出对恒大清盘。

当公司的负债过多，其债权人或公司成员可提出清盘呈请。如果通过，法院会发出强制清盘令，颁令公司变卖资产以偿还债务、分配剩余财产等。

报告显示，佳盛环球主要从事投资控股，最终实益拥有人为连浩民。

恒大于2021年3月向香港交易所提交的交易报告显示，当时向17名投资者集资163.5亿元（港元，下同，28.9亿新元），投资旗下“房车宝”，佳盛环球是投资者之一，投资额为7.5亿元。

连浩民今年29岁，是大圣集团创始人，活跃于多个建制团体，身兼香港政协青年联会执委会副主席、江苏省青年联合会委员、中华全国青年联合会委员等职务。他是另一位投资者凯尚国际（Triumph Roc）的投资方保证人，这家公司同样向“房车宝”投资7.5亿元。被问及清盘申请时，连浩民承认曾投资恒大，但拒绝透露更多细节。"
102,分析师：全球股票和债券市场 到今年底料仅获低个位数增长,"在经济疲软的情况下，美国联邦储备局激进加息和采取量化紧缩的下行风险更大。分析师预期，全球股票和债券市场到今年底会取得低个位数增长。

在冠病疫情期间，受影响最严重的行业成为去年的最大赢家之一。其中，资产负债表较弱的公司为投资者带来丰厚的回报。但花旗认为这个趋势已告一段落。从历史数据来看，随着经济周期进入成熟阶段，增长前景优越的高质量公司将领先市场，如派息股以及网络安全、5G、金融科技等板块。

集团指出，医疗保健股的资产负债表一般都很强劲、取得中高个位数的销售增长，以及对通胀的敏感度相对较低。“事实上，自1985年以来，医疗保健公司的每年平均盈利增长为11.5％，仅次于信息技术领域的11.9％。”

瑞士宝盛集团（Julius Baer）昨天也发表了年中展望报告。集团看好大型制药和生物技术公司，因为它们的盈利表现稳定。就长期布局而言，集团建议投资者留意数码医疗板块。

另外，拥有强劲现金流的科技公司也备受看好。科技股的增长前景良好以及资产负债表优越，为股价带来了溢价。集团认为科技股的估值合理，利率上扬的负面因素应该会被盈利增长前景所抵消。

他说：“我们预计全球今明两年的实际国内生产总值（real GDP）增长2.6％和2.7％，低于原先预测的3.8％和3.5％，也低于市场的预期。而美国经济明年陷入衰退的可能性约为40％。”

在经济疲软的情况下，联储局激进加息和采取量化紧缩的下行风险更大。花旗预测，全球股票到今年底预计取得7％至9％回报率，而固定收益市场的回报率料介于负1％至0％。

维廷指出，全球经济在过去几年遭受一系列的冲击，面对冠病疫情封锁、前所未有的刺激经济措施、供应链中断以及俄罗斯入侵乌克兰等重大挑战。就算经济放缓以及刺激经济措施有助减少打击消费者支出，通货膨胀造成的冲击依然最明显。

面对显著的宏观经济风险，分析师建议投资者采取防守型投资策略，可留意获利前景良好的大型股以及必需品或服务行业。

花旗私人银行首席投资策略师及首席经济师维廷（Steven Wieting）昨天在2022年中展望记者会上发表上述看法。"
103,本周金价或横摆 1800美元为关键价位,"但他补充说，在短期内，联储局将积极加息，为黄金提供一些不利因素。

由于美国经济在第一季萎缩1.5％，第二季若再萎缩便确定美国经济已技术性衰退，这对金价有利。

“黄金正在寻求盘整和横盘交易。这就是黄金在财富保值方面应该做的事情。”

路透社引述道明证券（TD Securities）大宗商品策略师加利（Daniel Ghali）说：“有多种力量在双向推动金价，迫使它保持在一个小范围内。我们有经济衰退的风险和全球经济增长即将放缓的迹象，促使资金流入黄金作为避风港。另一方面，我们有美国联储局对打击通货膨胀的承诺，促使实际利率大幅上升。”

上周五金价小幅回涨，分析师指出，美元的小幅回落给予金价支持，但美国联邦储备局的大幅加息立场让市场担忧，影响着黄金需求。

现货金价上周五微升0.23％至每安士1826.88美元，但全周仍跌0.68％，连续两周滑跌；期货金价上周五微升0.03％至每安士1830.30美元，全周跌0.56％，两周来累跌2.41％。

贵金属贸易商Gainesville Coins公司的贵金属专家米尔曼（Everett Millman）认为，如果通胀率见顶，投资者将把注意力转向经济的表现。对于黄金来说，潜在的经济衰退至少意味着稳定的交易模式。

OANDA高级市场分析师莫亚（Edward Moya）说：“中央银行正在积极加息，这开始导致消费需求更加疲软，经济衰退的呼声更高。目前还没有明确的共识，这次衰退会有多严重，联储局政策的整体前景是什么，有太多的变数。而且市场对通胀预期的任何转变都反应过度。”

（新加坡综合讯）黄金价格连续两周下滑后，面对多种力量双向推动，金价本周或在接近每安士1800美元的关键水平以上横摆，若跌破此水平则将大跌。

德国商业银行（Commerzbank）分析师弗里茨（Carsten Fritsch）说：“我们确实认为黄金在今年下半年有一些小的上升潜力，预测是迈向1900美元。”

技术上，米尔曼认为，眼下1800美元是个关键支持水平。“如果金价跌破这个价位，可能会出现大跌。”金价的短期阻力线是在1850美元和1870美元价位。

他说：“如果我们看到通胀率见顶的进一步迹象，这将为风险资产提供一些广泛的缓解。但对黄金来说可能是一个复杂的问题。”

黄金被认为是一种对冲通胀的工具，但美国利率上升增加了持有黄金的机会成本。"
104,鲍威尔：大幅加息 可能使美国经济陷衰退,"（华盛顿综合电）美国联邦储备局主席鲍威尔承认，大幅加息可能使美国经济陷入衰退，要实现软着陆“非常具挑战性”。

他说，为了给40年来最严峻的通胀降温，联储局“预计持续加息是适当的”。

联储局在最近三次货币政策例会上都宣布提高利率，上周加息75个基点是1994年以来最大幅度加息。在通胀持续高企、联储局加速加息下，美国经济学者对前景感到担忧，《华尔街日报》日前发布的调查结果显示，44%受访经济学者认为，未来12个月内可能出现衰退，远高于4月调查时的28%。

全球多国目前都面对高通胀问题，美国的邻居加拿大也不例外。加拿大统计局周三公布，今年5月的通胀率高达7.7%，刷新1983年1月以来的通胀增幅纪录。

美国劳工部近日公布的数据显示，5月消费物价指数同比上涨8.6％，达到40年来高点。

英国加拿大通胀率刷新纪录

鲍威尔周三在美国参议院银行委员会听证会上说，美国经济非常强劲，能够应对银根收紧。他说，过去一年通胀显然超出了预期，而且还会保持这种势头，因此，当局须根据最新经济数据和不断变化的前景灵活应对。

鲍威尔也提到，如果不迅速、不有力地应变，美国面临的另一风险是无法恢复物价稳定，只能听任高通胀在经济中扎根。他强调，联储局必须完成任务，让通胀率回到2%水平。

英国下议院领导财政委员会的保守党议员斯特德提醒政府，应关注及担心今年英镑兑美元贬值将近10%的情况，这会推高进口成本，使通胀问题恶化，加剧生活费高涨。

加拿大统计局官员指出，汽油价格飙升是通胀率高涨的主因，5月份的汽油价格环比上涨约12%。食品价格也是另一要素，同比去年上涨9.7%，其中食用油价格涨幅达新高，飙升了30%。

不过，在被问到加息过多过快是否可能导致经济衰退时，他说，“这不是联储局想要的结果，但确实有这种可能性”。他认为目前经济衰退的可能性并不高，但承认不应该排除这种可能性。

他说，软着陆是“我们的目标，这将非常具有挑战性。过去几个月发生的事件让软着陆变得更困难，想想战争、大宗商品缺货，以及进一步的供应链问题。”

英国统计局周三公布的数据显示，由于食物价格飞涨，5月通胀达9.1%，写下40年来新高。"
105,甲级办公楼租金连续五季度上扬,"仲量联行新加坡研究与咨询部主管郑惠匀认为，本地办公楼房地产市场在今年第二季表现强劲。随着我国视冠病为地方流行病（endemic），安全管理措施也迅速及广泛放宽，包括从4月26日起允许所有员工回返工作场所，这提振了商业信心。

她指出：“办公场所的扩张和新设远超过缩减幅度，中央商业区甲级办公楼第二季净吸纳量（net absorption）达60万平方英尺，创过去17个季度以来最高的水平。这也促使空置率从上一季的8.6％下跌1.8个百分点至第二季6.8％。”

甲级办公楼今年上半年租金同比上涨5％，超过去年全年增幅4.3％。

料下一季将突破10.81元的历史新高

本地中央商业区甲级办公楼今年第二季的月租平均每平方英尺10.74元，已连续五个季度上扬，料在第三季能创历史新高。

据《商业时报》报道，本地投资机构Sun Venture目前正在做独家尽职调查，准备以6亿7500万元至6亿8000万元收购白沙浮广场办公楼（Bugis Junction Towers）。

郑惠匀预期，中央商业区甲级办公楼的月租在下一季将突破10.81元的历史新高，而今年全年租金增幅可能比去年4.3％高出一倍。

不过，基于本地办公楼重新发展的持续态势，郑惠匀相信市场供应继续趋紧。例如，新加坡置地（SingLand）准备重建莱佛士坊地铁站附近的吉利福中心（Clifford Centre）。

尽管如此，她也担心地缘政治和经济不确定因素可能会削弱商业信心，并抑制租户下半年对办公空间的需求。

另外，仲量联行新加坡办公楼租赁和咨询部主管唐业（Andrew Tangye）发现，大空间租户特别难找到合适的替代空间，这限制了他们续租时的议价能力。

此外，房地产发展商鹿岛建设公司（Kajima Corporation）正以1亿1110万元收购牛车水一带的立山大厦（Nehsons Building）。

他说，租金迅速上涨和市场供应紧张鼓励更多租户签下远期租约以锁定空间和租金，提高了国浩时代城（Guoco Midtown，料今年底竣工）及IOI Central Boulevard Towers（料2023年10月竣工）在本季度的预租率。

在租金看涨的同时，办公楼市场也得到投资者的青睐，今年上半年交易额达47亿元，只比去年全年的52亿元少了8.6％。

房地产咨询公司仲量联行（JLL）星期三（6月29日）发布最新报告指出，中央商业区甲级办公楼从去年第二季开始止跌回升，今年第二季环比上扬2.7％，增幅高于前一季的2.3％。目前尺价比冠病疫情前2019年第四季历史新高10.81元低0.6％。"
106,本地三大银行上调房贷利率,"他发表报告说：“利率上升周期的带动下，银行在2022年和2023年的净利息收益率预计扩张。新加坡经历奥密克戎（Omicron）冠病变种毒株的打击后，放宽安全措施并开放边境，推动经济增长，也是支撑银行股上升的催化剂。”

他预计星展集团的NIM将在今年上升9个基点至1.54％，并在2023年增长43个基点至1.97％；在2023年和2024年的盈利预期涨幅则分别是15.9％和9.7％。

他为星展集团和华侨银行开出“买入”评级，目标价分别为38.78元和14.95元，2022年的股息收益率预计分别为4.8％和4.9％。

FSMOne.com研究及投资组合管理部助理经理曾德均也有类似看法。他说，银行通过调高贷款利率，来应对利率上升导致银行资金成本增加的问题。两者互相抵消，银行的获益不大，有鉴于此，他不认为银行股价会因此而显著上升。

大华继显分析师许建华指出，银行上调贷款利率，意味着净利息收益率（NIM）会上升。

华侨银行的NIM则预计会在今明两年分别扩张6个基点和27个基点，至1.61％和1.88％；盈利料会在2023年和2024年分别上升11％和6.1％。

可是全球经济衰退的风险依然存在，到时银行可能受到打击。

根据星展银行网站，两年和三年固定利率贷款的年率同样上升到2.75％。大约三个月前，两年和三年固定利率贷款年率分别为1.65％和1.85％。银行也停止提供2.05％年率的五年固定利率组屋贷款。

大华银行（UOB）的两年固定利率贷款年率起0.3个百分点至2.65％，华侨银行（OCBC）也同样把两年贷款的固定年率设在2.65％。

本地三大银行调高房屋贷款的固定利率，其中以星展银行（DBS）的利率最高，每年为2.75％。

全球经济衰退风险仍存在 银行或受打击

证券分析师预测，利率上升有助于提高银行的净利息收益率，但贷款收入可能减少。若经济衰退，个人和企业更会减少贷款，冲击银行的收入。

分析师：意味净利息收益率会上升

辉立证券研究部高级投资分析师蔡栋梁接受《联合早报》访问时说：“投资者必须衡量经济陷入衰退对银行的打击，以及净利息收益率上升带来的利益。利率上升意味着借贷成本上涨，若加上经济衰退，个人和企业就会减少贷款，影响银行的收入。”

更高的银行贷款利率可能让一些组屋买家打退堂鼓，曾德均预测，新屋主可能会选择向建屋局贷款，因为2.6％的利率低于多数银行贷款利率。

本地银行之所以上调贷款利率，是跟随美国联邦储备局调高利率的脚步。联储局暗示接下来可能还会数次加息。"
107,今年本地新股表现欠佳,"卓星企业融资（SAC Capital）分析师麦敏媚告诉《联合早报》，新股普遍面对的问题包括缺乏可以跟踪的上市表现及业绩纪录，以及上市后扩大股本稀释每股盈利（EPS）和影响估值。

另外，六只新股在凯利板挂牌，上市首日股价暴涨340％至0.88元的亮星控股（LS 2 Holdings），至今仍维持亮眼表现，星期三闭市价0.33元显著高于发售价65％。其余五只都跌破了发售价，跌幅介于2％至36.1％。

根据新加坡交易所的资料，今年上半年本地共迎来10只新股，当中四只主板挂牌，包括三家特殊目的收购公司（SPAC），以及从扬子江船业（Yangzijiang Shipbuilding）分拆出去的扬子江金融控股（Yangzijiang Financial Holding，简称扬子江金控）。

林裕荣强调，SPAC具有很高的投资风险，“投资SPAC本质上是把钱交给投资经理，让他们投资一些未知公司，这些公司甚至可能还未出现”。

因此，她对于SPAC跌破发售价并不感到意外。她说，随着全球宏观经济环境恶化和风险增加，投资者采取避险策略，SPAC与科技业同步发展，两者皆遭受打击。

分析员：整体投资环境影响新股表现

面对市场逆风，本地今年新挂牌的股票绝大多数表现欠佳，纷纷跌破首次公开售股的发售价，最高跌幅逾36％。

今年1月上市的祥峰科技收购企业（VTAC）是我国首只上市的SPAC。另外两家是珀伽索斯亚洲（Pegasus Asia）和诺得力士阿尔法收购公司（NTAA）。

FSMOne.com研究及投资组合管理部研究分析员林裕荣认为，整体投资环境影响新股表现。“随着通货膨胀压力上升，经济衰退风险加剧，股市今年来一直在挣扎。投资者转向价值股，促使许多股票下跌，尤其是增长股。”

根据新加坡交易所的上市框架，在我国上市的SPAC有24个月的时间完成并购。如果符合条件，期限可以延长最多12个月。

上市以来，三只SPAC的交易价都跌破了发售价，截至星期三（6月29日）跌幅介于6％至7％。扬子江金控星期二收报0.42元，比首日交易闭市价下跌33％。

不过她相信SPAC应该会有更好表现，如果没有完成并购，投资者到最后仍能以发售价赎回股票。

此外，它们大多数流动性不足，这也限制投资者的兴趣，难以有效定价。

基于科技公司估值的急剧回调和美国SPAC的表现，麦敏媚发现本地三只SPAC目前完成并购（de-spac）的可能性微乎其微，到目前为止都没有太大进展。"
108,全球资管500强：27家中企规模超万亿人民币,"欧洲知名投资杂志“欧洲养老金与投资”发布2022全球资管500强名单。中国机构的排名情况与去年比进一步提升，其中两家机构冲进全球50强，八家机构冲进全球100强。

据中国基金报报道，2022全球资管500强榜单显示，中国30强全部在全球200强之内，位置介于第38和第182之间。

上述14家基金公司的总资产管理规模在2021年间增长了15%。公募基金是进入中国30强中数量最多的机构类型。

其中八家机构进入了全球100强，较前一年增加了两家。这八家机构，包含四家银行理财子公司，三家保险资管公司，一家公募基金（易方达）。其中，建信理财和农银理财为今年新进入全球100强的两家中国机构，建信理财较去年的排名前进了超过100名。

中国人寿资产管理以4.42万亿元（人民币，下同，9148亿新元）的规模全球排名38，中国机构排名第一，全球排名与去年持平。平安资产管理以4.14万亿元的规模全球排名45，中国机构排名第二，去年全球排名49；招银理财以2.78万亿元的规模全球排名第71，中国排名第三，去年全球排名第73。

2022年共有14家基金管理公司进入中国30强榜单，机构数量和具体入榜机构均与去年一致。广发基金全球排名从去年的133前进至119名，工银瑞信从去年的全球114名，前进至104名；南方基金从去年的121名前进至112名。鹏华基金也从去年的全球183名前进至159名，富国基金从去年的166名前进至139名。

招银理财是今年理财子公司排名最高的；公募基金龙头老大易方达全球排名第74，中国排名第四，去年全球排名第83，它也是唯一排进全球资管100强的基金公司；泰康资产管理全球排名第75，中国排名第五，去年全球排名87。

以人民币计，截至2021年底，中国最大的30家资产管理机构的总体资产管理规模比之上一年度增加了20%， 这与全球500强年度资产管理规模19.7%的增长水平持平。但若以欧元计，考虑到人民币在2021年底相较一年前有10.3%的升值，中国资产管理30强的年度管理规模增加了33.6%。"
109,FAST教导女佣理财 以应付债务与储蓄挑战,"除了培训，课程参与者也会与本地不同社会和经济服务领域的导师配对，学习处理未来就业能力的需求和规划。

其他合作机构包括过去与FAST联办贷款管理工作坊、为被大耳窿纠缠的女佣提供援助的新加坡信贷协会（Credit Association of Singapore），还有为菲律宾女佣提供理财培训的菲律宾全球投资储蓄与创业倡议组织（Pinoy Worldwide Initiative for Investment Savings and Entrepreneurship）。

本次项目也获得菲律宾和印尼的驻新大使馆支持。

为了确保培训课程顺利展开，FAST与各家机构联手，包括为印尼女佣提供创业课程的非营利组织Media Transformation Ministry，以及为弱势和边缘群体提供关怀的社会服务机构希望工程联盟（Hope Initiative Alliance）。

外籍女佣援助与技能培训协会（Foreign Domestic Worker Association for Social Support and Training，简称FAST）前天在位于竞争道（Chin Cheng Avenue）的会所为课程举行了推介仪式。

这项理财课程是国际劳工组织（ILO）推出的“为亚细安女性外籍劳工加强财务知识、赋予经济权力”计划一部分。在推介仪式上，第一批外籍女佣开始了理财培训。

外籍女佣援助与技能培训协会为本地的外籍女佣举办理财培训课程，协助她们应对债务和缺乏储蓄等日益加剧的挑战。

这项计划在菲律宾、印度尼西亚和柬埔寨的其他伙伴机构也会协助参与者偿还债务，解决消耗她们财务资源的家庭问题，并协助她们储蓄和投资。"
110,MONEY FM 89.3新理财系列 为年轻人提供投资知识,"电台MONEY FM 89.3与理工学院学生合作推出理财系列，为年轻人提供预算和投资等方面的知识。

新报业媒体信托昨天发文告说，MONEY FM 89.3与淡马锡理工学院下周一（3月28日）将推出Money Manager财务通识系列，邀请专业人士分享相关知识和建议，让年轻人对于制定预算、通货膨胀、保险和投资等课题有更深的认识。

听众可以期待进一步了解转账卡和信用卡的差异、退休规划，以及购买第一个房子应注意的事项。

除了锁定电台，有兴趣的民众也可以通过Spotify、Awedio应用，以及Google和苹果的播客平台收听节目。节目每周一会更新两集。

这个系列共有19集，每集只有两分钟，目标受众为大专学府的学生，以及职场年轻人。

“我们很高兴能与淡马锡理工学院合作进行这个有意义的项目，学生也付出很多心力制作这个系列，以探讨那些他们觉得能让同龄人和职场年轻人产生共鸣的课题。”

淡马锡理工学院商学院院长陈秀金也说，学生的作品能为打造一个财务上更包容和有韧性的社区做出贡献。

MONEY FM 89.3节目总监洛佩斯（Loretta Lopez）说，刚开始理财时可能令人生畏，在提供年轻学生和成年人所须的工具做出知情决定方面，教育扮演了很重要的角色。"
111,早报订户/注册用户专享：投选曲目获“经典回响”音乐会门票,"未经许可擅自引用本网内容将面对法律行动。第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早报网站无关，早报网将不会对可能引起的任何损失负责。

MCI (P) 039/10/2021 新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）"
112,坦克,"未经许可擅自引用本网内容将面对法律行动。第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早报网站无关，早报网将不会对可能引起的任何损失负责。

MCI (P) 039/10/2021 新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）"
113,虎猫变形记,"干干净净

缈乎、邈乎，下山的脚步一直

生而为下山虎

终于整个天空崩塌

我是欲雪前耻的一阵飞沙走石

虎，更不堪

出道以后，猫竟成为无能的变体

母亲期望，孩子将来能气吞万里

金戈铁马全被生活的平上去入

找不到森林的气候

我来了——

这时，舌底骤然冒出一股腥气

年少时曾经吊睛白额

跌入

猫，固不然

啊，我是凶我是残我是暴我是狠我是

山的咆哮

存在和不存在：主义同样虚无

犬吠声中

——喵！

暴力在关节里噼啪爆响

吃得

诗里的硕鼠却越养越肥

虎或猫：马路与灯火同样荒谬

酒未残，从小说中翻出来的夜

竟提前进入高潮

而景阳冈弓起了背脸色越变越青"
114,阿果：我亦是行人,"写作和画画于我而言，都是自我表达的手段，当中文字创作的理性成分会强一些。我会一字一句慢慢熬煮，把内心紊乱的思绪抽丝剥茧，整理成一篇条理清晰，符合逻辑的文字，也就是所谓的言之有物。很奇怪我们对文字创作的要求是更神圣的，是不容怠慢的；作画时，反而轻松自在。

人如其诗，画如其人，关键还是，人要真，作品才能真，情真意切才能打动人。风格不是技巧，是作品中所展现最真性情的自己。如果我们在作品里，连自己都欺瞒了，又怎能奢望去感染他人？

诗文作用

人生如逆旅，我亦是行人，匆匆走过，回望时，原来一切也无风雨也无晴。

我的人生经历虽不至于“过尽千帆”，但也确实看了不少风景。所有曾经沿途的风光，明媚的平淡的阴霾的，不都是迎来了又过去了？人生如逆旅，我亦是行人，匆匆走过，回望时，原来一切也无风雨也无晴。我个性本就随意，谈不上无欲无求，不喜欢争强斗胜倒是真的，说得好听就是容易满足，说得不好听就是散漫随性。都好，开心就好。

所谓内心丰盈，就是满足于眼前所有，这不表示你必定拥有一切，而是不奢求把一切都占为已有。

孩童视角

我一开始就以绘本创作为主要方向，无形中自然就侧重画孩童及拟人化的小动物。童真童趣是纯粹的也是纯净的，是每一个人曾经拥有的美好，其实也是你我与生俱来的本来面目，我们可以成长可以成熟，但不必遗失自己小时候曾经的干净无瑕。我画这些童趣插画，对正值童年的小朋友而言，自然无隔阂；而对经历过童年欢乐的大朋友来说，也能勾起回忆，产生共鸣。这世界可以很简单，如童年一样，想哭就放声哭，想笑就开怀笑，想睡就安稳睡，想爱就毫无保留爱。童真之所以真，或许正因如此吧？让我们一起通过插画找回不困难的欢乐，不复杂的希望。

如果说文字贵在精确，那么绘画则胜在朦胧。我只是把各种视觉的意象组合起来，大体建构一种感知或氛围，让读者按照自己的方式去心领神会。这正是看画有趣的地方。

文学也是属于美的范畴，一切美的事物对我都有莫名的吸引力。抒发性情也好，表达志向也好，中国古典诗词对我最大的影响，是让我在作品中，感受到千百年前文人墨客栩栩如生的生命力。诗人词人走了，他们或许只留下寥寥数篇作品，但这些篇幅短小的诗词，却凝聚充沛的生命激情，感动现在的我，也必定还会继续感动我之后千年百年的后来人。

风格成型

配合中国版系列新书在当地推出，近期接受了某报的书面专访，聊了图文创作的想法。特挑选当中几段文字，重新整理补充，算是现阶段对自己图文创作的粗浅反思。

图文异同

其实到现在我还是很迷恋忧伤，那是一种独特的审美，淡淡的，若有所失的，代表着人生中无处不在的缺憾。我们正视缺憾，我们不失去希望。喜欢忧伤与喜爱童趣，其实并不矛盾，它们都代表着不同层面的美。所谓“风格”，我现在将之理解为真诚。我们努力在作品中把思想情感最真切最真诚地表露出来，无论化为文字或绘画，自然就是作者个人生命的延伸，自然也就是个人风格了。

中国古典文学永远是我文化基因中不可分割也是最重要的养分，更是我创作上随时可回归的依据。希望在自己的短文或插画里，也能做到如唐诗宋词一般，在精简的篇幅中，运用意象，营造或恢弘或悠远的不朽意境。"
115,吴庆康：聆听灵听,"苏心荃从外型、说话的态度，到歌声，都有那种慢慢来，“你说我听”的聆听特质。很多年前，在一个患上忧郁症的朋友自寻短见之前，我找了苏心荃寻求帮助和征询意见，虽然最后终究无法挽回，但我对苏心荃的帮助铭记于心，那是一份恩惠。他坦言对歌唱的喜爱程度，还无法与自己当医生的热爱相比，但从民歌餐厅到现在办个人音乐会，从“你说我听”的聆听到“我唱你听”的灵听，很恰当也很巧妙地在医者和歌者之间，找到了共同共通的桥梁和道路，让一些人，尤其是经历过人生一些起落的朋友，更能有所共鸣。

那么巧，音乐会当晚的台下观众有个特别人物，是唱红《城里的月光》的许美静（原创者陈佳明也在）。几年不见，完全素颜的许美静精神爽朗，这些年饱受精神困扰的她一直都在积极面对人生，不久前重新演绎《城里的月光》特别好听，也让人无限感慨。一个这些年都在热心帮病人抗郁的医生歌手，一个这些年一直在积极抗郁的优秀歌手，台上的灵听，台下的聆听，连接得那么自然像是回到了原点，让我们冉起了对生活正面和积极的想法，只要有一双肯聆听的耳朵，有一把让人灵听的声音，一切的不好终究都会过去。

医生歌手苏心荃上个周末在滨海艺术中心办的一场个人音乐会，像是将他的医者仁心谱上了乐曲搬上了舞台，让观众在一首又一首陪伴大家长大的抒情歌曲中，将烦扰了许久的心安静地与安心地抚平。没有华丽的舞台，只有灵听的歌声，是那种可以闭上眼睛缓缓呼吸的一种欣赏。

当然，要达到这个境界，得不时聆听像苏心荃和许美静这般的柔美歌声，才能让我们的心情和心境灵听达到自我疗愈的地步。

有时候，一把温柔安神有疗愈功能的声音，或是一双聆听的耳朵，以及一颗灵听的心，就是让人继续坚强下去的元素。

匆匆一生，我们却天天都有太多的烦杂事物得面对。小时候可以用哭闹来发泄，长大以后通常是忍，忍不了的就得找个出口宣泄或找个方式压抑，那可以是无止境的心中呐喊，长期的药物控制，或对身边人的不断大发脾气，听起来似乎都是放肆让人畏惧的反应。但其实，最有效的温柔，也许就是愿意默默陪伴你的一种心甘情愿，像是背景音乐，总是无时无刻给你最柔情的抚摸。

苏心荃是精神科医生，我一直觉得这样的医生，每天面对受精神创伤的病人，看着他们虚无缥缈的眼神，自己必定也承受很多的精神压力，所以医生耐性的聆听不能少，病者耐心的灵听也很重要。为避免刺激，精神科医生说话的声音和语气，更得特别温柔和诚恳。像他这样的医生，可以每天对着许多根本不认识、非亲非故的病人，只想他们能过着更好更健康的生活，没有一颗阔如大海的心，做不到。

我这一代人，都到了随时可以慢步人生或慌步人生的阶段。生活中的各种纷扰和物质拥有可以不在乎可以不再重要，只要有健康，只要找得到一颗相伴的心，能随时在身边灵听和聆听，那已经是最丰足的人生收获。"
116,笨女人：风筝冲浪,"笨女人好久没介绍景点了，重归职场后，时间表不再由得自己，但她还是会忙里偷闲，享受片刻的逍遥。

耳边响起一首歌：“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒……”我被自己的歌声感动了，虽然，我唱的很小声，只有自己能听见。

我是不是将卖伞广告看作气象台了？

这里除了能欣赏沙滩上静态的色彩，还能观赏空中动态的缤纷。

昨日查看气象台说今日会下倾盆大雨，还以为，这一天的节目就是躲在帐篷里吃着面包听着雨声，享受雨景。结果呢，碧海蓝天，风急浪起。

有位男士在阳光下拖着风筝逆风行走，他脸上带着皱褶，白发苍苍，一身湿漉漉沾满细沙，落在我眼里像只长着翅膀且带着银光的精灵悄然飞过。

一个橘色风筝差点掉落到海面，随之而来是肆意的狂笑。

如果自由有形状，那一定是如同这浮浮沉沉的扇屏。

人生几经风浪，几经搁浅，任何风雨都是一支画笔，而我们却是浮浮沉沉于人海中的点睛色彩。

海，还是那片海，岸，好像也没改变。唯独，人事已非。

天空渐渐昏暗，但遮不住那滴滴晕开的颜料。倏忽落雨了，颜料洒入大地。看来，气象报告不欺我。

相信新加坡人都去过东海岸吧？但距离我上一回在东海岸骑脚踏车是三年前。

椰树被疾风推得歪头斜脑，我的小白帐篷也跟着歪七扭八，这非但没影响我的心情，反而，期许海风再狂妄些！让这种无拘无束再持久点！让我再多看几眼！

一只只充气的巨型风筝牵着滑板载着人乘风破浪，十几个大风筝在蓝天下争艳，委实壮观。一阵阵烈风没把它们吹散，反而将朝气凝聚在海上荡漾。

我先是欣赏各式各色的帐篷，圆的、方的、独立式、家庭式……还有宠物式，大大小小立在沙滩上像散落的乐高，鲜艳又别致。

我的视线跟着他走了很远，看着他在岸上等了很久，才迎来一阵令他满意的风速。当风筝扬起，使他再次展翅时，自由成了他的名字。

人啊，要学会随时感动自己，因为在这不长不短的人生里，我们讨好自己的时间，远不及迎合他人时光多。

墨尔本的彩虹小屋并列摆着成为观光区，东海岸的帐篷自由筑起成了展览区。"
117,牛小排块根芹咖喱 西菜充满南洋风,"这道菜是餐馆两年前于阻断措施期间推出外卖的限时菜肴。餐馆由斯里兰卡籍厨师纳林迪拉（Rishi Naleendra）创办。

一般炉火焖煮也能控制肉质

牛小排900克、姜丝60克、蒜头丝60克、红葱头丝300克、班兰叶8克（切成方块）、咖喱叶丝120克（当中100克用来炒椰丝）、Roma番茄（切丁）600克、茴香籽2茶匙、黑胡椒碎2茶匙、芫荽粉2茶匙、姜黄粉2茶匙、块根芹2条、椰奶2公升、水2公升、新鲜椰丝400克、灯笼椒粉8汤匙、黄原胶（xanthan gum）少许、盐少许、胡椒粉少许。

材料：

2.预热炒锅，以高温煎牛排，让表层形成脆皮。

7.准备炒椰丝。预热锅子，放入新鲜椰丝，不停翻炒至微微呈现金黄色。加入灯笼椒粉拌匀。取出椰丝待用，保留锅里油分。

1.以盐和胡椒腌牛小排。

做法：

至于油花，那是分布在肌肉纤维之间细窄的白色花纹，有的人喜欢油花多而入口即化的口感，因人而异。

全球餐饮界发展蓬勃，厨师之间有更多的交流，戴伟杰也曾到美国知名餐馆Eleven Madison Park取经。冠病疫情则带来一波改革，尤其在营运和工作内容方面，餐馆得思考如何站稳脚步，走得更远。

9.将牛肉摆在盘上，配以咖喱酱，缀以烤椰丝咖哩叶即可享用。

8.用上述油分炒香咖喱叶。压碎后与炒椰丝混合一起，加入适量盐调味。

问他如何选牛肉，他认为有几个要素，简单来说，可分为来源地和油花。的确，土地、气候、草原、雨量等环境因素，都影响牛肉生长及肉质味道。戴伟杰举例：“在餐馆，我们选用不少澳大利亚牛肉，我个人觉得它的牛肉味道浓郁。”

4.预热炒锅，翻炒姜丝、蒜头、红葱头、班兰叶和咖喱叶丝至软。加入香料，翻炒至熟。之后加入番茄，煮至干泥状。取出转入搅拌机里，搅拌至顺滑状态。

3.把牛排放入密封袋，放在真空低温烹煮机器，以80摄氏度烹煮24个小时。之后冷却备用。如果没有这台机器，可换成蒸或水煮至熟即可，或两小时以达软嫩肉质。

近来一些西餐馆崇尚使用真空低温机器（sous vide）来烹制，可精准地调控温度和烹饪时间，以达到所要的肉质质感。戴伟杰说，如果家里没有这些高科技厨房用具也大可放心，一般炉火焖煮也能胜任，掌控好火候，是大火快烧或小火慢煮，煮成自己喜欢的肉质。

米其林星级餐馆Cloudstreet主厨戴伟杰分享煎牛排的诀窍，做出一道具有本地风味的牛小排块根芹咖喱。

本期《私房菜》，他介绍牛小排块根芹（celeriac）咖喱，属西式做法，但也有新加坡人熟悉的味道，比如咖喱的香料以及点缀在小牛排上的烤椰丝，都充满南洋风。

工作乐趣和满足感也来自与食客的互动。餐馆走开放式厨房路线，厨师备菜做菜的一举一动都“被食客看在眼里”。戴伟杰说：“开放式厨房促进双向交流，食客更了解美食背后的工序，吃时能有体会。做菜过程毫不掩饰，若食客问起，我们也乐意分享食谱、做法和知识。”

5.将块根芹剥皮后切丝。放入锅里加水，滚热后转中火煮30分钟。取出过滤至质感顺滑。

他分享一个煎牛排的常见做法，让外层焦香酥脆。先以大火把锅烧热，放入牛排两面煎到有点酥脆感的时候就转小火，加点牛油，低温继续煎，可翻面煎，两面受热均匀。

6.取一半的块根芹泥，配以相等分量的蔬菜香料泥（步骤4）。可加入适量黄原胶，增加黏性。搅拌后可再过滤，确保没有块状。剩余的块根芹泥和蔬菜香料泥，可重复步骤。

小时候很少吃牛肉，现在身为餐馆主厨，经常处理牛肉。米其林星级餐馆Cloudstreet主厨戴伟杰（34岁）认为，厨师经常接触不同食材，从陌生到熟悉的探索过程，是学习的挑战，也是一种乐趣，掌握后便能通过烹制手法烘托出食材的美味。

小时候妈妈常煲汤，是典型的广东人家庭饮食，但较少煮牛肉。戴伟杰从小在厨房当妈妈的帮手，耳濡目染喜欢下厨。现在，他在家也是“煮夫”，为太太和孩子们做菜，三个儿子分别5岁、2岁和三个月大。他说：“小孩爱吃波隆那（bolognese）肉酱意大利面，有时候也会煎牛排给太太吃，或煮台湾式牛肉面。和父母吃饭时，我一定会煲个汤。”

戴伟杰2016年加入纳林迪拉开设的Cheek by Jowl餐馆任副主厨，隔年升任主厨。2019年Cloudstreet餐馆开业时加入领军团队。去年，他获得新加坡米其林指南首次颁发的“米其林年轻厨师奖”，展示了新加坡年轻厨师的实力。

戴伟杰说：“工作环境还是一样压力大，给厨师带来身心挑战。然而疫情让人更清楚休息和工作及生活平衡的重要性。尤其餐馆人手不足，要留住人才，便应重新审视运作模式，改善福利，让每个人做得投入。”

从当年的厨房新人，到现在的得奖大厨，戴伟杰一步步扎稳根基。他说，秉持好学精神，比如初到餐馆实习时，才开始认识牛肉这个食材。"
118,Makan@JEN品现代欧式料理,"北海道扇贝仅在晚间菜单供应。将扇贝单面烤过，搭配结合蚕豆、芦笋、烤芥兰的绿酱享用，吃起来特别香。

电话：67088899

伊比利亚黑毛猪面颊肉先抹上韩式烧烤酱与西京味噌，再以慢火烤五至六小时，十分入味。我更喜欢主菜的另一选择——黑鳕鱼，鲜嫩的鳕鱼口感细致，搭配竹蛏、清酒酒粕烹制，清爽无负担。

甜品“烤香蕉”由烤香蕉雪糕、70%黑巧克力奶油、花生酱甘纳许（ganache）、花生海绵蛋糕和些许咖啡焦糖组合而成。整体味道相当和谐，不得不为这道甜点点赞。

即日至9月11日，香格里拉酒店集团旗下的今旅酒店（Hotel Jen）餐馆Makan@JEN与本地第二季Masterchef厨艺比赛冠军庄耀崴（Derek Cheong）携手推出限定菜单，主打厨师庄耀崴创制的现代欧式料理，部分菜肴融入日式元素。

地址：277 Orchard Rd #10-01 S238858

庄耀崴也经营私房菜餐馆Twelve Flavours，这次到酒店献艺，他说：“菜单上一些菜式是Twelve Flavours深受欢迎的招牌菜。我相信简单的食材也能做出令人难忘的菜式，振奋人心，希望能带给食客这种感觉。”

前菜是融合炭烤蟹肉的茶碗蒸，柔滑的蒸蛋入口即化，搭配鲑鱼子更添鲜美，加入柚子醋和山葵油，风味清新，打开味蕾。

特制菜单只限星期三至星期日供应。星期三和星期四，三道菜午间套餐（每人$58）、五道菜晚间套餐（每人$88）。星期五至星期日，四道菜午间套餐（每人$88）、六道菜晚间套餐（每人$138）。另也提供素食菜单。"
119,“妈妈一起来煮饭” 参加者可获价值60元礼包,"未经许可擅自引用本网内容将面对法律行动。第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早报网站无关，早报网将不会对可能引起的任何损失负责。

MCI (P) 039/10/2021 新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）"
120,On Pedder将退出新加坡,"时尚快讯

公告指出，随着高岛屋购物中心店面的关闭，代表着On Pedder正式离开新加坡。关闭前，为了回馈顾客，正举行折价清仓。儿童鞋履从20元起，女士和男士设计师鞋款价格从50元至250元，另有仅售70元的时尚配件。

品牌团队说，自26年前在高岛屋开设店面起，On Pedder一直拥有许多忠实顾客。“它成为了一个社区、创意、热望的中心，我们感谢每一个来店光顾的消费者，也感激我们的店员们。”

鞋履店On Pedder发布公告，位于高岛屋购物中心的店面将在本月26日（星期日）关闭。

据资料，On Pedder作为主营高级鞋品及配饰的高端买手概念店，隶属于连卡佛集团。除代理过Manolo Blahnik、Jimmy Choo、Christian Louboutin等，更曾推出自家品牌。"
121,快乐·因此,"对于已把镜头感嵌入DNA的世代，是否instagrammable俨然已成为决定行止的重要因素。而从色彩心理学角度，色彩对情绪的影响早已得到证实：灰暗的颜色往往让人情绪低落，亮色则能带来快乐、轻松、积极的情绪。

口罩、禁断、检测、隔离、战争、通胀……人们像被笼罩在没有尽头的阴霾中，色彩缤纷大爆炸的时装穿搭肯定有助大脑分泌愉快因子，打破疫情带来的抑郁氛围。

时装界深谙色彩的疗愈功效，近两年的品牌秀场、红毯穿着及品牌上新频繁上演色彩大战。Versace 2021年秋冬系列曾推出一身纯色的A字迷你裙，迅速吸睛；Kenzo 2021年秋冬系列玩转同色系双色造型；2022年春夏高级成衣发布秀上，Prada推出一系列纯色或混色的亮色造型，完美诠释了春夏的活力、明艳。

这股玩色热潮如今大有越战越勇之势，以至时尚界给出一个现象级的名称——多巴胺穿搭（Dopamine Dressing），并认为它是今年不容忽视的潮流趋势。

当然，审美是很个人化的，对色彩的感觉也是。多巴胺穿搭的本质是穿者自信、愉悦，强调的是色彩与人的连接，所以不是每个人都必须大红大紫。如果黑色、白色让你穿起来最舒服、最愉悦，那么黑白就是你的潮色。

在鸡场街闲逛，走到Jonker Gallery门口，目光被一件及踝连衣裙吸引：胸前的收绳设计很特别，收，很女人，放，小清新，正符合我的度假心情。忍不住跨进店里，径直询问店员。被带到衣架前却挑花了眼，用排除法shortlist了两件试穿，一件淡雅清新，一件色彩吸睛，正纠结，友善的店员恰到好处地给出了意见：黄色底的这件拍照靓眼。

喜怒哀乐，不仅是心理层面的，还与生理因素密切相关。研究发现，人的大脑会分泌多种让人感到快乐、安全和成就感的物质，这些物质统称为“快乐激素”，其中最知名的当属多巴胺（dopamine），它是大脑中含量最丰富的儿茶酚胺类神经递质，能传递兴奋及快乐的信息。研究证实，旅行、运动、食物和衣着等都能促进多巴胺的分泌。或许这可以解释现代人为何如此渴望旅行、运动、美食与时尚。

多巴胺穿搭的本质是穿者自信、愉悦，强调的是色彩与人的连接，所以不是每个人都必须大红大紫。如果黑色、白色让你穿起来最舒服、最愉悦，那么黑白就是你的潮色。

南洋是色彩的宠儿，大自然本身就像打翻了的调色盘，本地有不少品牌相当善用这一天然优势，用起高饱和色来绝不手软。100%新加坡创造，主打新加坡热带风情印花布料的“Minor Miracles”工作室，向来以鲜艳大色块展现热带小岛的繁花似锦，希望用颜色带给每个衣橱、每个家庭快乐。品牌最新推出的iKNITu帆布袋，以四种疗愈系色彩诠释他们的经典印花，并通过包带的不同交织方法，变换出握、挎、背三种用法，设计巧思正如其名，“小奇迹”不断。

被疫情反复折腾得疲惫不堪的人们，正以各自的方式寻找着属于自己的快乐。一好书、一部片、一幅画、一曲音乐，一次旅行，又或是在日常的衣食住行中潜心寻觅。

多巴胺穿搭流行

防疫措施松绑后的处女游献给了马六甲。行前小做一点功课，看到很多信息来源都对这家位于鸡场街（Jonker Street）的咖啡座（The Daily Fix）赞誉有加，决定把它列入行程。

一路寻去，却几乎与它失之交臂。原来这家“深闺不知处”的咖啡座竟以一间废弃的店面为“掩护”，直到走进去，才见别有洞天，似乎故意制造与人不期而遇的惊喜。虽是平日的下午，人多到也须登记排队等候。店里售卖摩登餐点，招牌是各种口味的松饼（pancake），我选了少见的咸蛋黄口味。当热气腾腾的松饼上桌，淋上特制咸蛋黄酱的那一刻，我的心像松饼上顶着的冰淇淋一样融化了。

“新常态”说白了就是要适应无常。谁知道今天猴痘，明天又会有什么痘出现？在如此无常的常态下，还须保持不疾不徐，在日常生活的方方面面用心翻捡让自己快乐的因子，才能于不确定中抓住一些小确幸。"
122,微笑半世纪 “笑脸”晋升时尚符号,"Walmart和“Smiley”两张笑脸排排站，你看得出有何分别吗?（品牌提供）

高街大牌H&M自去年就开始推出“笑脸”系列，今年再推出50周年大人和小孩“笑脸”系列，把欢笑带给多代客户。参与的一些知名品牌还有西班牙的Desigual、Karl Lagerfeld、牛仔时装名牌Lee、背包牌Eastpak、鸭舌帽品牌New Era、球鞋牌Reebok等。

原创者是法国记者

据悉，Smiley很小心经营“笑脸”的形象，在商场和店里不让“笑脸”产品靠近打折商品或具有争议的产品如香烟等。也很严格追打侵权者，官网列出公司单在2015年就进行138个侵权诉讼，成功销毁了无数个产品。

法兰克林的儿子尼克拉斯·鲁富拉尼（Nicolas Loufrani）1996年加入公司成为总裁后，铺天盖地在百多个国家将“笑脸”及“Smiley”注册为商标，并将它作为一个知识产权来经营，积极跟不同品牌，尤其是生活时尚类的牌子合作，销售设计、生产时尚商品的使用许可权，让“笑脸”晋升为一个时尚符号。近年，不只高街品牌，奢华品牌如芬迪和路易威登都曾跟Smiley公司合作，让公司笑逐颜开地迈开大步，走向银行。

Smiley公司至今在全球有6800万种授权产品，每年为合作伙伴创造5.73亿美元（约7.9亿新元）的销售额。作为一个没有故事（像卡通狗史诺比或米奇老鼠）支撑和相连，单单只是一个符号的知识产权，“笑脸”能如此吸金，得归功尼克拉斯的远见和魄力。

一个太阳般的圆圈，里头两个黑点，配上不同的线条、弧线，浮现出的不同面貌，是用惯手机的E世代习以为常的各种表情包。

让记者为大家去芜存菁，看看当中有哪些亮眼产品。

黄脸表情包并不只是Smiley公司专有，随着表情包成为人们在数码时代传情达意的代号，不同数码平台如谷歌、苹果等稍做细节调整来达到区分的效果，各有千秋，井水不犯河水。到底谁侵权，谁是谁非，或许跟谁更快手快脚申请到专利权有关。

合作者当中最大咖的是前迪奥创总、Prada现任联合创总、比利时设计师拉夫·西蒙（Raf Simons）。近年，Smiley向街头时尚靠拢，拉夫这次把自己名里的R融入“笑脸”，设计出一系列黑色T恤、连帽卫衣等。

美国廉价连锁百货公司Walmart过去数十年都一直用“笑脸”来标示店里有哪些优惠价商品。2001年，当Walmart获知Smiley公司在美国申请专利权时，即刻起诉反对，并指Smiley的“笑脸”并不够独特到能成为版权商标。这场诉讼长达9年，最终Walmart胜诉。2009年Smiley公司反告Walmart，双方2011年庭外和解，达成协议，彼此继续使用商标。

H&M“笑脸”童装让人看了笑逐颜开。（品牌提供）

“Smiley”原来是法国记者法兰克林·鲁富拉尼（Franklin Loufrani）1971年在法国设计后申请到专利权，由欧洲的The Smiley Company掌管经营。起初，记者先生用这个“笑脸”伴随正面、美好的新闻报道，希望它成为一个正能量的符号。

随着不同的人开始使用，它在半世纪各个年代都有不同的意义。譬如70年代不少嬉皮士用它作为和平博爱的符号。随着不少音乐人如美国乐团Talking Heads在1977年将它用在“Psycho Killer”的单曲封面；80年代英国Acid House电音派系把它当作非官方标志；90年代“锐舞文化”（rave culture)——在废弃仓库、工厂、野外、户外、舞厅等地举行通宵电音舞会——以它作为非官方符号等，“笑脸”也跟当代音乐结下不解缘。

Moschino创总在2014年穿“笑脸”礼服参加音乐颁奖典礼。（品牌提供）

Moschino创总杰瑞米·史考特（Jeremy Scott）一直都爱用“笑脸”设计衣服，他自己还穿上背面印有“笑脸”的鲜黄礼服参加VMA音乐颁奖礼。今年，他配合“笑脸”50周年庆，把“笑脸”融入他设计的Moschino男装，继续向这个欢乐的符号致敬。

然而表情包的笑脸始祖“Smiley”竟然是个注册知识产权，而且今年欢庆50周年，微笑了半个世纪，其背后的故事倒不为普罗大众所知。

50周年限量版产品

长久激烈和聪明的公关战，似乎让Smiley公司成功取得高曝光，渐渐主导了话语权。配合50周年庆，Smiley公司今年找来50多家时尚品牌合作，推出50周年限量版产品大事庆祝一番。

成功的时尚公关

综合不同海外媒体的报道，Smiley公司为创造业绩和打响“笑脸”的名气，积极主动地联络各大时尚、家居、食品等品牌推销点子，每一季推出超过25种造型指南，为品牌推荐各种使用“笑脸”创造新产品的想法，并在产品上架后为合作伙伴提供促销支援。

表情包里的“笑脸”人们再熟悉不过了，但你可知道它的始祖“Smiley”是个注册知识产权，已微笑了半个世纪，从一个不带任何故事的小小符号发展成时尚品牌的吸金“宠物”？"
123,Polestar获最佳品牌设计语言奖,"专家评审团都是来自国际领先汽车刊物的媒体，他们对Polestar将设计与可持续发展相结合的方式印象深刻。同一天，Polestar 2也获得了Auto Trader UK颁发的三个新奖项，包括年度新车、最受喜爱的汽车和2022年最佳高级电动汽车。

Polestar 2于2020年推出，是一款时尚的全电动运动型跨界车，精简和简约的设计大获业界赞赏，它认真对待零排放驾驶，同时保持优质的体验，采用高品质技术和纯素内饰。自2020年首次推出以来，Polestar已席卷欧洲多国，获奖是意料之中。

电动车Polestar在享有盛誉的国际汽车设计大奖中，获得了2022年最佳品牌设计语言奖。颁奖典礼于6月10日在米兰ADI设计博物馆举行，该奖项旨在表彰品牌的设计语言在其整个产品系列中的出色一致性和整合。

Polestar不久前也发布了造型更为特出的概念电动车，并将在10月发布首款SUV Polestar 3。

Polestar的一切都具有实际意义，而不仅仅是追求美。除了干净、优雅和未来主义的风格外，还体现对地球和可持续性的关注。得益于一致且有吸引力的设计语言，设计团队在优质电气化环境中找到了杰出的个性。过去一年多，Polestar在设计、可持续性和创新等类别中已获得100多项国际行业奖项，目前在全球有超过5万5000辆电动车上路。"
124,马赛地C级轿车 动感优雅,"仪表板分为上下两部分，一个带有新的扁平圆形通风口的翼状部分，让人联想到飞机引擎短舱，从中央控制台延伸到仪表板，而仪表板和高分辨率的中央显示屏向司机的方向略微倾斜了6度，加强了驾驶时的视觉角度。中央显示屏的数码化设计让司机可用触屏控制车子功能，触屏的设计有种似乎漂浮出来的感觉，效果更为立体，而且与仪表板一样，屏幕向司机略微倾斜。屏幕的外观可以通过三种显示样式和三种模式作个性化设置。

引擎：直四汽缸涡轮增压

全新C级轿车走年轻动态路线，C级曾经是马赛地轿车中最小的一款，如今有很广泛的车型系列，而且马赛地这些年不断让它成长，新车款的长度为4751毫米，比上一代汽车长65毫米，基本上像是S级轿车的缩小版。

极速：246km/h

新款C级配备了以光纤为标准的环境照明，为车室打造了更舒适的空间。配备方面也越来越全面，内部变得更加数码化和智能化，硬件和软件都向前跨进一大步，液晶显示屏上更清晰的显示和更敏感的触控大为提升了使用体验。第二代MBUX信息娱乐系统有语音操控功能，可以执行的任务包括接听电话和播放音乐等。它的语音助手和识别相对其他品牌感觉稍微慢了一些，但对于大多数标准功能，如音量气候控制，运行良好。多年来一直使用的马赛地换挡杆依然位于转向柱的右侧杆上，为两个大储物箱和一个无线手机充电座腾出了中控台空间。

从侧面看，精心雕刻的表面营造出独特的光影效果，虽然在设计上将线条减少到最低限度，但这更加突出了车肩线条。尾部设计延续了马赛地轿车家族语言，照明功能分为侧壁灯和行李厢盖灯。后保险杠中的特定线条装饰使车尾看起来更加圆润。

在越来越多人都购买SUV的时代，马赛地（Mercedes Benz）C级仍然是这个德国品牌非常重要的车款。自1993年首次推出取代190系列以来，现已经进入第五代，是很多人的马赛地起点。

车子走的是运动路线，搭配19英寸的大轮壳和轮胎使行驶过程略显颠簸，预料之中。但驾驶盘上有足够的反馈阻尼，依然可以让驾驶的体验相当舒适如豪华车，平均来说，车子在城市驾驶状态中有适当的重量感，在快速弯道时也很自信。要有更多的驾驶乐趣的话，可将仪表板上的驾驶动态选择器换到最具冲劲力的Sport+设置，引擎的转速会更快，就可实现更灵敏的驾驶。

代理：Cycle & Carriage Industries

额外电气辅助扭力：200Nm

平均油耗：6.8L/100km

现代和高度简化的门板设计也是马赛地的年轻化走向，车门内侧的座椅控制虽然仍有立体的浮动控制按钮，但实际上只须要轻轻触碰就可操控，集成了开门器和座椅调节控制装置，当然少不了座椅记忆设置。它还有另一个特别功能，可以根据司机身高自动设置座位位置。将数据输入菜单后，电子设备可将座椅移动到适合司机身高的最佳位置。虽然最后会需要一些个人微调，但仍提供了良好的基本设置。如果是汽车的唯一驾驶者，只须在汽车的整个生命周期中执行一次操作，并将它保存到座椅记忆中就可以。新车款座椅的头枕采用全新设计，以密封的装饰件固定在靠背上，调节机构位于装饰件下方，在支撑度方面更为有力。后排的客舱空间相当不错，有比较高的窗台，整体效果感觉就像坐在一辆运动型、低矮的汽车里。

马赛地全新C级轿车走年轻动态路线，不仅在造型上有很好的动态比例，内部也变得更加数码化和智能化，而四轮转向使得车身更为敏捷。

最大扭力：300Nm/1800-4000rpm

以司机为中心的车室设计将外面的运动感引进了车内，仪表板上的中心舞台是一个对角线尺寸为11.9英寸的巨大垂直方向显示屏，而12.3英寸的宽大数码仪表显示屏与之相得益彰。整个界面在该马赛地的MBUX 2.0信息娱乐系统上运行，看起来就像是从S级轿车中提升出来。

得益于短前悬、长轴距和后悬的组合，新款C级轿车有很好的动态比例，略为倾斜的引擎机罩突出了这种往前冲的视觉感。标志性的车鼻散热器格栅是前部的特征，C级所有型号均采用中央星形设计，只是散热器格栅的设计和特征在细节上有所不同。测试的AMG Line的特征是带有镀铬星形设计的菱形格栅，C200 AMG Line也明显不同于基本型号C180，采用更具侵略性的车身套件和更明亮的19英寸车轮，通过辐条可以看到更大的交叉钻孔制动盘。车子的整体比例和平衡有运动姿态，但AMG Line在这里只是一个装饰级别的选项，实际上并不会比没有AMG Line选项的车子性能更强大或更快。

C 200 AMG Line

车价：$319,888

车室设计以司机为中心

测试的C200由1.5升四缸涡轮引擎提供动力，还通过集成启动发电机获得48V轻度混合动力辅助。但这款车并非真正的油电混合动力车，因为轻度混合动力车仅提供电动辅助，不能在任何时候仅靠电力驱动。电动机的额外动力提升有助于车子在起步时快速加速，并与引擎相结合，使车子能在7.3秒内从零起步加速到时速百公里。车子的中低挡扭矩强劲且平稳，搭配的9G-Tronic排挡箱换挡顺滑几乎毫无感觉，在本地路上最轻松的高速巡航状态下，也能以8挡加速，但要达到高速才能看到第9挡的介入。要体验更多的驾驶乐趣，可以拉动顺序拨片换挡器以达到9挡，但引擎的转速会因此降低，由于排挡敏感一旦速度下降一点或脚靠在油门上，排挡就会自动切换回8挡。

最大马力：204hp/5800-6100rpm

变速箱：9G-Tronic

自动排挡零到时速百公里加速：7.3秒

容积：1499cc

有四轮转向方便停车

（电话：62981818）

造型动态比例佳

相比C180，C200比基本型号贵得多的一个原因是有四轮转向，优势是使车子在速度上感觉更敏捷，更大的好处是可以更轻松地在狭窄的空间内停车。车内中央屏幕甚至有一个显示模式，可以准确显示每个车轮转动了多少度。燃油经济性方面，车子的官方数据为每百公里6.8升，但测试期间车子的最佳燃油经济性远超这个数据，介于每百公里9升到11升之间，不过随着引擎和变速箱的不断运行和润滑，一般来说燃油效率之后应该会稍好一些，会更接近官方数据。

额外电气辅助动力：20hp"
125,宾利全新S系列 以驾驶乐趣为中心,"S系列搭配全新的22英寸车轮选项，五个Y形辐条采用亮黑色饰面，也可提供新的Pale Brodgar Satin饰面，加上红色的制动卡钳位于车轮后面，运动对比完美。S系列的第二个车轮选项是21英寸三辐车轮设计，结合了亮黑色和明亮的饰面，这也是S独有的。

宾利（Bentley）推出了专注于驾驶性能和视觉效果的全新S系列，为其Continental GT系列带来更大的驾驶乐趣。通过对外部设计、内部规格和动态系统的大量改进，全新S系列调整了宾利豪华旅行车的配方，以驾驶乐趣为中心。

与动态外观设计相辅相成的是S系列独有的双色调分色内饰。驾驶盘、变速杆、座垫，以及座椅靠背采用Dinamica的绒毛饰面，座椅靠垫、门垫均使用皮革。S系列的座椅采用凹槽设计，每个座椅头枕上绣有“S”标志，最后的修饰包括仪表板上的金属S标志徽章和发光的宾利踏板。

从6升W12 Continental GT Speed的卓越性能到4升Continental GT V8的独特驾驶节拍，这是宾利两门车型的最新选择。新的S系列保留了542hp和770 Nm的4升V8引擎，零到时速百公里的加速时间仅4秒。新车的外观设计充满自信，从黑色光泽的散热器格栅和黑色亮件到前挡泥板上独特的S标志，新的S系列都让人眼前一亮。前照灯和尾灯为深色，而所有外部亮件均采用亮黑色。"
126,漫步人间圣地,"第一段漫走，和两位来此地留学的美国犹太男生不期而遇。他们讲着流利美式英语，说犹太人由于有特定的穿着打扮，因此都不去回教聚居区走动，以免遭遇不测。在回教节日来临前，恐怖活动会陆续发生，因此他们步步为营。

老城的市集，是数一数二的闻名古老市集，带着人间烟火气息。建于奥斯曼帝国时代，高拱门和天花板反映往日流金岁月的光辉，这里的货品杂乱无章，一些商店只贩卖日常生活用品给老城区居民，而一些商店售卖的是熟口熟脸的纪念品。那些仿古的老东西，还有阿拉伯服饰，都是这里独具特色的货品。吹毛求疵的我，居然相当喜欢那些刻上希伯来文，充满着异域风情的首饰。

喜欢在老城围墙上（Ramparts Walk）散步，收费便宜，只需20新谢克尔。路径分两个部分，可以选择在两天内完成。

另一段探险必须从老城雅法门（Jaffa Gate）开始。中途看到一群当地妇女在花园用餐，气氛融洽，经她们允许拍了许多照片，其中一位还热情地让笔者品尝她们的甜点。这次旅游，庆幸地遇到许多热情善良的人。

每逢黄昏，人潮消退，一些宗教仪式在进行中， 除了可以聆听圣歌经文的咏颂，还有神职人员在每一个聚居区诵经，整个过程体验格外奇特和感人。

大卫王墓与最后的晚餐

灵魂的圣地圣墓教堂

戒备森严的哭墙

就在哭墙附近，建在圣殿山（Temple Mount）上的圆顶石殿（Dome of the Rock）是许多摄影师拍摄耶路撒冷时，最喜欢的构图。一些游记甚至绘声绘影地说，这里是当年被毁圣殿的至圣所位置，也是过往祭司替人赎罪祭祀的地点。

来自五湖四海的虔诚犹太人，每一年都会来到哭墙 祷告。（林典民摄）

闻名遐迩的哭墙，是当年圣殿被摧毁而留下来的遗迹。犹太教613个条例，其中规定犹太人至少一年要拜访哭墙三次，因此许多来自世界各地的犹太人每年，尤其是在重要的节日会特地涌来这里祷告。

向这里轮班的一位修士询问，原本这里是一座小丘，之后逐步建成现在这个规模，二楼原本是小山的最高点，即耶稣被钉死在十字架上的地点，室内一块带着裂痕的大理石，根据神职人员的解释，是耶稣尸体被信徒们包扎的位置。教堂中央一间小房间，也是此处的焦点，许多人排着队，耐心等待进去瞻仰耶稣的棺墓。

原来大卫王墓（Tomb of King David），还有耶稣在被出卖前与十二门徒共度逾越节，享用“最后的晚餐”的地方竟然是在同一个建筑里。举行“最后晚餐”的这间小房间，是在600至900年以后再建造的，当年晚餐桌子的正确摆设方向至今还是悬念。

亲切的犹太妇女在花园用餐。（林典民摄）

狮子门（Lions' Gate）是这段漫步的终点，可惜许多游客没有完成整个徒步之旅，只剩下我一人独揽远方橄榄山全貌。

被花园围绕的清真寺，是回教徒的聚集地，许多妇女三三两两在野餐，闲话家长，有一些看到我们这些游客，亲切地展现友善笑容。无可否认，清真寺金光闪闪的屋顶，再加上不同色调的蓝色马赛克外墙，建筑讲究对称，细致又辉煌富丽，显得格外宏伟。可惜，它的内部只开放给信徒参观，外来者一概不欢迎。在休息时间，游客是不允许拍照的。笔者浑然不知，被一名保安怒吼后，才知道犯了禁忌。参观完毕，从其中一个石门走出来，站岗的犹太士兵居然愿意让笔者在远距离拍摄这座清真寺，为此深深感动。

喜欢3月的季节，微寒气候却带着温馨太阳光，穿透市集帐篷，营造虚幻的光影，似虚似实，非常适合拍照。

漫步在耶路撒冷的旧城区， 这里也是基督教、回教，还有犹太教的发源地。在英国政府的统治下，规定所有的建筑物必须采用当地的石料，而形成如今庄严的老城风味。这个聚居区范围分为犹太区、穆斯林区、基督教区，还有阿美尼亚区，各宗教和族群过着井水不犯河水的生活。

圣墓教堂（Church of the Holy Sepulchre）被视为洗涤疲惫灵魂的圣地，由七个不同教派负责管理，每天招待川流不息的旅游团。

每天都有极端正统犹太教派的犹太人在大卫王墓前 诵经。（林典民摄）

另一个房间摆放着大卫王的棺墓，里面坐着好几个在诵经文的极端正统犹太教派犹太人。房间分隔为两个区域，一边接待男士，另一边则是女士专访区。

偶遇一位中年游客，在哭墙默祷完毕后泪痕满脸地靠在朋友肩膀上大哭，是被神的大爱感动？或者为自身犯过的罪而羞愧？

哭墙戒备森严，进去之前，必须检查访客一切的随身用品。建议游客戴上这里免费提供的犹太小帽以示尊敬。许多属于极端正统犹太教派的犹太男士，穿着他们特定的黑色裤子、鞋子、大衣，还有帽子，耳边留着小辫子，面对着哭墙，认真严肃地念着经文，整个气氛严肃庄严。

来到市集，才体验到生生不息的生活节奏。经营市集生意的，大部分是巴勒斯坦人，由于自己国家失业率高， 因此只能委曲求全来到以色列工作，以图糊口，纵然巴勒斯坦和以色列多年的纠纷不能妥善解决。

如今，建筑底层已是一家幼儿园，隔壁的另一栋楼已分租出去，成为年轻人的居所。当天，看到一群年轻人愉快地抽烟，弹吉他唱歌。原来我们那遥不可及，不食人间烟火的人间圣地，已经悄然地入世，和滚滚红尘并存。"
127,感觉废墟 奥林匹亚遗址踏勘,"断柱成林。

近年来游走欧洲到处去看废墟。废墟之美，有时难以言说。个人觉得，任何风景都不比废墟更能给人强烈的震撼力。所有的辉煌繁华灰飞烟灭，只剩满目荒凉，然而荒凉也是美的。

与腓力的圆形神庙成直角的是赫拉神庙遗址。这座神庙建于公元前600年左右，是奥林匹亚遗址现存的最古老建筑。神庙里供奉了宙斯之妻、女神赫拉的神像。神像出土后保存在遗址附近的博物馆内，是镇馆之宝。与宙斯神庙相比，赫拉神庙看起来要纤细些，廊柱也较低。圆柱式的建筑主体虽然已经消失，但是剩余的几栋廊柱依旧不减风采。赫拉神庙前有祭坛，就是如今每逢奥林匹克运动会开始时采集火种之处。古时圣火是通过日光点燃，然后由传火人带到奥运举办处点燃奥运火炬。这个传统据说可以追溯到1936年。

间隔相等的廊柱。

奥林匹亚遗址园林位于科拉德奥斯（Kladeos）河边，古时此地被称为阿尔提斯（The Altis），意即宙斯圣所。现代的希腊人也把此地当作圣所严加保护。遗址入口处围篱外立着一面蓝白相间，在很多地方看过的牌示——联合国教科文组织世界文化遗产（UNESCO World Heritage）。之前已经在博物馆看过遗址建筑的模型，熟记重要建筑的方向，心想辨认建筑群的位置应无问题吧。可是进入园内放眼一看，全不是那么一回事。哪有什么具体的建筑物？到处都是残垣断柱，哪一堆颓壁碎瓦代表哪一座建筑呢？

运动会最初仅接受在希腊出生的男性参赛，之后罗马人也被允许参加，女人和奴隶却一直被禁止观赛。

穿过一条短短的拱道，就进入田径跑道。这个拱道也是古代运动员进入竞技场的唯一通道。运动员赛跑的时候朝向宙斯圣坛，即阿尔提斯（奥林匹亚圣地中心）的方向跑。观众台的位置在左边，如今是一大片斜坡草地，现代游客在斜坡上嬉戏拍照随意践踏。看台可容纳两万人入座，中间一个比较小的看台以石头砌成，至今尚在。这个特殊的观众台是专为当时田径赛裁判和赫拉神庙最高女祭司设立的，这位女祭司也是当时唯一能够进入竞技场观看比赛的妇女。

腓力的圆形神庙遗迹。

穿过草地来到宙斯神庙，感受马上不一样。依旧是东一堆乱瓦巨石西几根断柱残垣，但是建筑地基还在，高台上有一根高耸入云的完整圆形廊柱，巍峨肃穆只能仰望。宙斯神庙于公元前470年至前456年建成，是座多立克式风格（Doric Order）神庙。古希腊多立克式圆柱每根都有10米高，宙斯神庙仅存的圆柱也一样高入云霄睨视尘埃。这也是世界七大古建筑奇迹之一，可惜如今只剩下独一无二的一根廊柱。建筑前面堆着几块大石，残垣断壁分散的范围非常大，可以想象神庙矗立的时候该多么壮观。

游客在起跑线围观，左边是看台的位置。

东一堆乱瓦巨石西几根断柱残垣，所有曾经矗立的建筑物都已消失，但是古希腊文明依旧飘扬在风中。藏匿在林荫底下的遗迹，长久以来默默展示古希腊人曾经有过的辉煌历史。

田径跑道前端有一道以碎石砌成的白色线条，是世界上第一道起跑线，至今安然卧在竞技场上。长方形的跑道从起跑线开始伸展出去，以今日高端科技观之，这古代的体育设施实在非常粗糙渺小，但其意义又是极其重大的：若无当时的节日祭祀与竞技动因，也就没有今日的奥运会了。古希腊人建造奥林匹亚神庙建筑群，衍生了奥林匹克运动会，护卫了体育精神。所有曾经矗立的建筑物都已消失，但是古希腊文明依旧飘扬在风中。藏匿在林荫底下的遗迹，长久以来默默展示古希腊人曾经有过的辉煌历史。

这就叫遗址啊！以想象力组构建筑：左侧一排高大的廊柱，应是古代作为宴请奥林匹克获胜选手的迎宾馆（Plytaneion）所在地。往内走又是一整排的廊柱，肯定就是古代角力场（或曰体育学校，The Palestra）巨型建筑剩下来的廊柱了。廊柱排列非常整齐，用脚步略为测量柱与柱之间的距离，都是相等的间隔。在廊柱之间穿行观摩与凭吊，默默体会有柱无墙的怪异感，每根柱子好像都有故事要说呢。

看完赫拉神庙遗迹，来到一大片草地，满地都是低矮石墩和板块。导游很郑重地介绍这片土地上的废墟：这是派洛皮翁（Pelopion）的坟墓地点。此翁是古希腊神话中伯罗奔尼撒半岛的国王。墓地后来成为动物祭祀台，古罗马时代被当成神坛使用，一直到被罗马基督教势力禁止。老实说，这片土地除了几块石头以外什么都没有，我们只能努力想象古代一个很重要的国王遗留下的历史痕迹，细细咀嚼人世间所有的繁华到头来都会消失的荒凉感。

最后来到古代的奥林匹克运动场。奥林匹克运动会最早是11世纪一个小镇祭祀宙斯神的节日，有竞技和娱乐活动，之后才发展成严格的体育赛事。小镇上的居民是早期的迈锡尼人，他们崇拜瑞亚（Rhea）女神、宙斯的母亲和克鲁斯神（Chronos）的姐姐。

希腊文化遗产管理部门对保护遗址文物不遗余力，遗址附近就有两座博物馆专门收藏遗址的出土文物。园内每一块石头都很珍贵，一块也不能少。在废墟中流连，近距离体会人类文明历史的力量，深度感受历史的沧桑感。人类很渺小，人生很短暂，但是废墟与它所代表的历史生命却是永恒的。奥林匹亚镇地点好，它不会因为国家需要多建一条高速公路或一座商业霸市而被铲除。走出遗址的时候，听到有人在说，这个地方没什么好看，不过就是几条烂柱子几块破石头。心中戚然。

我们在春寒料峭的季节来到希腊，抖擞精神起早冒着寒风前往奥林匹亚遗址，空气中有摄人的凉意。导游说，我们得赶早去，晚了游客涌入之后就无法尽兴细看古迹了。

古代奥林匹克运动场

派洛皮翁的坟墓地点。

走到廊柱尽头就看到腓力的圆形神庙（Philippeion）了。这座神庙是腓力二世为庆祝体育和军事胜利而建的。原有18根巨型圆柱，如今仅剩三根完整的圆柱矗立（什么时候会倒没人知道），其他的柱子都已倒塌。柱的顶部由剩余的石壁连接。远处隐约有更高耸的廊柱遗迹，还未趋近已觉神驰。"
128,游香港可访首家恒香冰室,"如果计划到香港旅游，不要错过恒香老饼家在香港上环开的首家恒香冰室，重温当地独特的饮食文化。这家以手工老婆饼远近驰名的老饼家，将唐饼融合于香港独有的冰室文化中。

香港5月1日起已开放给非港居民入境，不过旅客还须在指定检疫酒店隔离，入境条件、隔离天数及检疫流程可上网查询。

恒香冰室除了有地道冰室美食与常餐，另设饼柜供应每天新鲜出炉的酥饼与面包。其中少不了镇店之宝的老婆饼、蛋黄酥、叉烧酥、皮蛋酥、蛋挞和流心奶黄酥，适合当手信买回家送亲友。面簿：facebook.com/hangheungbakerycafe。

恒香老饼家1920年代创立时为传统茶楼恒香栈；1940年代改名为恒香酒家，提供传统点心和小菜；1970年代转型，制作各式唐饼，成为香港家喻户晓的中式饼食品牌。去年底，这老饼家回归饮食界，在上环开设首家怀旧冰室，主打茶餐厅早餐、下午茶、常餐、铁板杂扒、盖饭和咖啡奶茶等港式餐饮。"
129,赌王原配二太讣告有别 港媒看出3个细节不同,"据报道，黎婉华长女何超英精神不佳，仅剩女儿何超贤和何超雄，整体家族人丁不旺，无法与蓝琼缨的5个子女相比。再加上赌王力捧何超琼，整个赌王的商业帝国交由二房子女打理，区别自然是很明显了。

外传原配与二房太太向来关系不亲密，蓝琼缨的5个子女不可能将母亲送到澳门的圣味基坟场，和黎婉华一起安葬。

第3个不同的地方就是蓝琼缨的讣告是由信德集团代劳发声，5个子女保持低调，这一点与赌王亲自发原配黎婉华的讣告不同。

（澳门讯）已故澳门赌王何鸿燊二房太太蓝琼缨11日离世，二房家族的子女们日前发讣告称母亲的葬礼将以私人形式举行，不举行公祭，也不会像父亲一样浓重举办，更没有透露其他细节；关于葬礼的帛金，请各界人士转捐给慈善机构。

首先是在子孙后辈们的排序与家族辈分的对比上面，黎婉华的讣文是由赌王何鸿燊亲写，他排在最前面。跟在后面的则是当时已经离世的儿子何猷光，再往后就是何猷光的两个女儿何家文、何家华，还有外籍亲人。

第2个不同的地方，是在讣文的年龄上面，很明显黎婉华当时离世的时候是标有“八十有余”的字样。但蓝琼缨的实际年龄只有79岁，可她在讣文上面的年龄公开是85岁。据港媒透露，这点可能是因为二太太的子女们因为风水师的交代才有所改动。

不过随着蓝琼缨讣告的发出，港媒发现了蓝琼缨葬礼与何鸿燊原配黎婉华的大有不同。港媒对比黎婉华和蓝琼缨讣告的细节，发现有3个不同的地方。

蓝琼缨的讣告。（互联网）

然而，从辈分上来讲，黎婉华获得了原配应该享有的一切尊重，并且由赌王亲自送别，最后安葬在风景宜人的澳门圣味基坟场。

黎婉华的讣告。（互联网）

黎婉华的坟墓。（互联网）

黎婉华的墓地落葬在澳门圣味基坟场与蓝琼缨当年掌权有关系。赌王何鸿燊离世之后安葬在何氏家族的昭远坟场，并且选择的墓位非常好。如今蓝琼缨离世，估计子女们给母亲安排的墓地也是昭远坟场。"
130,加利谷山旧电视台拆除 艺人细说当年点滴,"黄嫊方：最怀念休息室

充满回忆的地方如今夷为平地，谢韵仪觉得心痛，因为那里曾经是她的“家”。她说：“有好几次，我想开车到那里看一下，但我又不想看到它荒废的样子，有朋友叫我不要去看，因为已经杂草丛生，不像以前了……我想保留对这个地方美好的回忆。”

随着加利谷山走入历史，朱秀凤想起了当年的自己，“我当时是全职演员，但那个时候的我，演技没那么成熟。现在年纪比较大了，生活经验多了，戏比较成熟了。有一些遗憾，如果像现在这样，当时的戏一定更好。”

王国燊说，25岁那年参与的第一部戏是环境喜剧《七彩学堂》，“当时碰到一群摄影师，他们正好要退休了，这部戏是他们最后一个工作。当时有一种很奇妙的感觉，因为人家要走了，但我却刚踏入这个圈子。现在又看到这个旧电视台没有了，觉得挺感慨的。”

王昌黎：当年的电视台宛如大家庭

18岁的黄嫊方因参加《才华》而走进电视台，“那时候的电视台是一个很大的平台，所以参加《才华》、当艺人，初到电视台的心情是既紧张又兴奋的。”

谢韵仪：在加利谷长大

他说，艺人上班必定会到化妆室、服装间、休息室报到，“来到这些地方，我就会碰到不同组的艺人朋友，彼此问声好。旁边还有一个篮球场，我们一有空就换上运动衣打篮球。有时候拍完戏不想回家，会留在那里，拿着从贩卖机购买的咖啡、饮料谈天。附近是古装街景，晚上如果没人拍戏，那里感觉很阴森，所以我不会去那边，哈哈！”王昌黎说，当年的电视台对他而言宛如一个大家庭，所到之处都有一起打拼的“兄弟姐妹”（指同行）。

资深演员朱秀凤提到加利谷山的演员休息室（E5），她笑说：“因为休息室有很多‘奇异的传说’，比如有人睡到一半被叫醒，却看不到谁叫他，四处无人之类的，但我本身没经历过。”对她而言，当年的演员休息室是她可以片刻休息，跟同行聊天，以及了解拍摄安排与日程的地方。

本地导演王国燊曾以freelance（自由身）工作形式，在加利谷山电视台从事副导工作。

王昌黎从演员训练班毕业后，1987年签约当演员，他至今对加利谷山电视台的各处记忆犹新。

从《才华横溢出新秀》出道的黄嫊方也提到“E5”。她忆述：“我们很多活动在那边举行，还有人拿榴梿到E5跟大家一起分享。那里有一张小床，是我可以睡觉的地方。整个加利谷山最怀念这个休息室了。”

随着加利谷山电视台走入历史，朱秀凤想起了当年的自己。

新传媒位于加利谷山旧址的电视台于2016年底清空，搬迁至现今位于波纳维斯达的媒体城。相隔五年多，加利谷山旧电视台近日动工拆除，本地电视人记忆中的办公楼、化妆间、休息室等处被夷为平地。记者访问当年曾在电视台旧址工作的艺人与幕后人，请他们谈谈与加利谷山的回忆。

朱秀凤：难忘休息室“奇异传说”

王国燊：曾在那里当副导

（图片为档案照）

18岁的黄嫊方因参加《才华横溢出新秀》而走进电视台。

王昌黎从演员训练班毕业后，1987年签约当演员，至今对加利谷山电视台的各处记忆犹新。

童星出身的谢韵仪于6岁出道，从拍广告至拍电视剧，后来投入主持工作，在加利谷山电视台工作30年左右。她说：“我是在那边长大的！每一栋楼我都去过，处处有我的成长回忆。”她提到旧电视台里用来拍摄的街景，“在那边拍过《雾锁南洋之风雨同舟》，以前电视台有自己的街景，我当时8岁，跟一群小朋友演员在街上跑，一起拍过夜的戏。”

童星出身的谢韵仪，在加利谷山电视台工作30年左右。"
131,陈楚寰首次搭巴士过关回家 父母不放心专程南下接她,"对于一部剧有方言及中文两版，陈楚寰认为：“有一些年轻人听不懂方言，有了中文版，可以让更多年轻人看到这部剧，我觉得（有两个版本）是挺不错的方式。”

陈楚寰演出的方言剧《亲家、冤家做头家》中文版目前在8频道晚上播出。她首次为剧集配音，觉得过程具有挑战，无论语气、语速、呼吸顿点、笑声、哭声都得对上。此外，方言谚语未必有相应的中文翻译，配上“新”华语对白时，她必须掌握好说话时的嘴型等方方面面才可完成配音工作。

无论陈楚寰几岁了，在父母心中，仍是一个孩子。陈楚寰连续两个周末回吉隆坡老家，前一周，父母马不停蹄来回八小时，专程来新带她回家。

陈楚寰说：“真的蛮感动的，没有想到爸妈会愿意这么做，他们也没那么年轻了，这样来回其实很累的。我看到他们时，他们是汗流浃背的。”那个周末，陈楚寰跟家人团聚，欢庆父亲节和哥哥的生日。

陈楚寰25日回吉隆坡出席哥哥与嫂子的婚宴。（取自艺人社媒）

新马开放边境后，陈楚寰于刚过的周末第三度回吉隆坡，出席哥哥与嫂子补办的婚宴，“哥哥去年结婚，我那时候不能回去，现在的防疫措施放宽，可以宴请更多亲友了。”

首次为剧配音，觉得过程具挑战

陈楚寰在电访中告诉《联合早报》，她过往坐飞机或坐车直达吉隆坡，前一周第一次搭巴士过新马关卡，父母担心她会迷路，特地从吉隆坡开三小时车到新山，再从新山搭巴士来新，在关卡等了两个小时左右才通关，跟女儿碰头后也不歇一下，父亲潇洒说了句“Let's go”（走吧）后，三人立即打道回府。"
132,王祖蓝忆亡父：11年父子只讲一句话 肠癌末期却骗我说去旅行,"在最新一集，有嘉宾谈到母亲支持他出国追寻梦想，不惜向他隐瞒身体抱恙，在场者都被感动。这个话题也令王祖蓝忆起往事：父亲当年患上了末期肠癌，却讹称自己要去旅行。王祖蓝说：“父母都很伟大，就是有病的时候都不会说。那个时候是我爸爸知道我要去演出，瞒着我说，他去了旅行，原来他是到了肠癌的末期。”

他记得11年来与父亲只沟通过一次，令他留下深刻印象。

王祖蓝利用科技，完成自己和父母合照的心愿。（取自微博）

（长沙讯）王祖蓝受邀上中国观察真人秀节目《爸爸当家》，谈到王爸爸早年患癌去世，且生前沉默寡言，父子之间甚少沟通，妈妈成了父子间的传声筒。

他怎么解决对亡父的思念呢？他找来父母年轻时的照片，把自己“放”进里面，弥补当年没能一起拍全家福的遗憾。

王祖蓝指祖父母看得到孙子女是幸运的：“我听到你说，宝宝还能看见奶奶一面，我是羡慕的，因为我两个（孩子）都看不到。我爸走了有20年，没有一天不想他。我相信到我要走的那一天，我也是想他，然后跟他说一句，好久不见，我来了。”说到这里，他笑了起来，顿时瓦解悲伤气氛。"
133,娱乐吃瓜：翻拍更精彩！韩版《纸房子》有亮点 邱泽许玮宁戏假情真,"原版讲述8名罪犯，计划打劫马德里铸币厂，剧情和人物的感情线复杂，演员也把角色的心路历程诠释得淋漓尽致，颠覆了传统意义上“好人”和“坏人”概念，成功吸引了一大批粉丝。

《哲仁王后》讲述现代男人因意外事故，灵魂穿越到古代，引发一连串误会，误打误撞成为当代的王后。原版《太子妃升职记》由盛一伦、张天爱主演，以轻松幽默的剧情深受观众喜爱。翻拍则由申惠善（Shin Hye-sun）和金正贤（Kim Jung-hyun）主演。

由于涉及到历史和穿越等题材，关于《哲仁王后》的争议不少。很多韩国观众以“歪曲历史”，不尊重韩国国宝为由辱骂《哲仁王后》，一度还差点被下架。即便如此，《哲仁王后》热度丝毫未减，以爆笑的剧情和讨喜的角色设定，成功跃居tvN历代电视剧最高收视率第五位，可见它还是很受欢迎。

韩版《不标准情人》剧情老套但依然受欢迎。（图/互联网）

主角有自闭症这个设定很新奇，因为有自闭症，男主不太能体会别人的感受，很多病人和同事因此视他为没有感情的机器，但后来都因他的能力而改观，温馨又疗愈。

韩国翻拍保留了基本框架，但加了韩国与朝鲜关系的桥段，非常有讨论度。强大的演员阵容包括刘智泰（Yoo Ji-tae）、《鱿鱼游戏》的朴海秀（Park Hae-soo）以及《恶之花》的金志勋（Kim Ji-hoon），当中朴海秀以精湛的演技获得了原版粉丝的认可。韩版将会推出第二部分，让很多粉丝期待不已。

西班牙《纸房子》播出时以刺激的剧情席卷全球。（图/互联网）

《七月与安生》让两位主演马思纯（左）和周冬雨夺下最佳女主角奖。（图/互联网）

中国版《太子妃升职记》剧情幽默、轻松。（图/互联网）

2019年，台湾推出了好几部经典剧，其中一部就是《想见你》。这部剧讲述了两对存在于不同时空，却长得一模一样的男女如何尝试改变命运。

韩国版《纸房子（Money Heist）》近期开播，精彩的剧情和南北韩统一的背景设定掀起热度和讨论。翻拍剧屡见不鲜，但通常口碑和收视都不如原版，像《纸房子》一样成功吸睛的并不多，以下为大家介绍几部成绩不俗的翻拍剧，这些剧集在原版的基础上加入新意，加分不少，有些剧的收视率和讨论度甚至超越原版。此外，观众还可以期待哪些经典剧被翻拍呢？

台版的成功在于保留经典桥段之余，也加以本土化，融入“啥款”等台语台词来让整部戏更有记忆点。改编版也带出很多原版没有的男女主角互动，为剧添加了不少亮点。《当男人恋爱时》的票房也不负众望，甚至超越了《我们的少女时代》。

《哲仁王后》争议不少，但收视一路飙高。（图/互联网）

台版《当男人恋爱时》由邱泽、许玮宁主演，两人还因戏生情。（图/互联网）

《好医生》（2013）/《良医（The Good Doctor）》（2017-2021)

《七月与安生》

近期呼声最高的翻拍剧无疑就是韩版的《纸房子》。西班牙原版以紧凑、刺激和热血的剧情席卷全球，粉丝们都十分期待韩国如何改编这个热门剧。

很多人认识《当男人恋爱时》是因为它是邱泽和许玮宁的定情之作，但大部分应该不知道它其实翻拍自2014年的韩国电影《不标准情人》！

《纸房子（Money Heist）》（2017-2021）/《纸房子：韩国篇》（2022）

韩版《好医生》由周元，文彩元主演。（图/互联网）

《想见你》于2019年播出，烧脑的剧情深受粉丝欢迎。（图/互联网）

《太子妃升职记》（2015）/《哲仁王后》（2020）

《想见你》

《七月与安生》讲述两个女生——七月与安生，从13岁到27岁的历程，两人性格迥异却互相成就。这部电影让两位女主角双双夺下金马奖的最佳女主角奖，这样的情况历来只发生过四次，因此深受瞩目。

除了这些成功的翻拍例子，观众还可以期待以下的经典影剧被翻拍！

韩国今年宣布翻拍韩版《在你的时间里》的消息。主演将会是最近凭借《社内相亲》爆红的安孝燮（Ahn Hyo-seop）、《黑道律师文森佐》的全汝彬（Jeon Yeo-been），和出演《衣袖红镶边》的姜勋（Kang Hoon），粉丝纷纷敲碗期待播出。

2017年开播的美剧《良医》（由Freddie Highmore主演）翻拍自韩国的《好医生》（由周元Joo Won，文彩元Moon Chae-won主演），讲述在医学方面有超凡天赋的自闭症男主角的医院生活。

原版由黄晸玟（Hwang Jung-min）和韩惠轸（Han Hye-jin）主演，剧情是常见的“流氓爱上乖乖女”，虽然老套，但看“混混”男主尽力为女主改变的情节依然讨喜。电影里也加了很多例如“涂鸦合约”的可爱桥段。

让人期待的翻拍

美版剧情保留了基本框架，但为了迎合美国人的看戏口味，拿掉了原本男主和女医生的感情线，节奏也因此更为紧凑。它也通过浮动字幕和图案的形式，外化了男主的内心活动，使观众清晰了然的看清专业讲解。

美版《良医》节奏紧凑，深受粉丝的喜爱。（图/互联网）

韩国翻拍最近播出，受到好评。（图/互联网）

韩版《你好，我的soulmate》将由金多美（Kim Da-mi）、全素妮（Jeon So-nee）和边佑锡（Byeon Woo-seok）主演。金多美号称“怪物新人”，曾凭《魔女首部曲：诞生》和《梨泰院Class》里的精彩演出夺下了多项新人奖。全素妮出演过《花样年华——生如夏花》，边佑锡则出演过古装剧《花开时想月》。这个演员阵容加上本就很丰富的故事，很难让人不期待。"
134,演新版“秋菊” 赵丽颖难超越巩俐？,"但也有网民力挺赵丽颖演技精湛，令人感动落泪，又指巩俐与赵丽颖的作品取材自不同原著，不该相提并论。

不过，有网民将赵丽颖与巩俐比较，全因1992年上映、由张艺谋执导及巩俐主演的电影《秋菊打官司》，该片改编自中国作家陈源斌的小说《万家诉讼》，当年《秋》片把巩俐推向国际，她更凭此成为首位华人夺威尼斯电影节影后，这一次《幸》剧是改编作者另一部小说、将“秋菊”一角写得更立体丰富的《秋菊传奇》。

据悉，在首播的《幸福》剧情中，赵丽颖所饰演的何幸福将以万家庄新媳妇的身份登场，却在大喜之日因闹婚事件与万家庄村支书的儿子万传家产生冲突……

《幸福到万家》由赵丽颖、刘威、唐曾领衔主演，曹征、张可盈、张喜前、迟蓬、林思意、刘衍辰、钱洁、马昕墨、宋元甫、辛鹏主演，罗晋、冯雷特别出演，将于星期三（29日）在北京卫视、东方卫视黄金档首播。

农村出身的赵丽颖透露接拍此剧是因为角色与自己背景相似，难得遇到好角色：“都是选择从农村走出去，她的选择是去学会更多知识回来帮助村民，而我选择在演员路上努力，不管我们有什么出身，都不代表我们要认命。”

赵丽颖在《幸》剧饰演在农村生活的农妇“何幸福”，经历巨变后搬到城市并修读法律圆梦，追求公义等心路历程需诠释到位。预告片公开后网民反应两极化，有人直指她演技浮夸、表情生硬，完全没有巩俐的风采及功力，认为新作与《秋》片“没得比”。

网民评语两极化

（综合讯）中国一线花旦赵丽颖最近有新剧，竟然未播已被网民批判，只因其角色蓝本是提携巩俐扬威国际的“秋菊”，单看预告片，赵丽颖已被狠批演技浮夸及表情生硬，被看衰难以超越巩俐！

《幸福到万家》29日开播

当年巩俐凭《秋菊打官司》蜚声国际。（图 / 互联网）

中国女星赵丽颖主演的新剧《幸福到万家》星期二（6月28日）在中国开播，通过官方的串流平台显示，预约收看人数超过303万，刷新该平台纪录，预告片播出两天已有超过200万流量，当中对白如“妈妈一定使劲活，好好活！”“咱不惹事，可也不怕事，不能总是平白无故地受人欺负”。获网民狂赞有正能量，并成为热搜，阅读及讨论次数在一小时内破100万。"
135,歌词惹议 杨颖邓紫棋粉丝轰热狗新歌“不尊重女性”,"被封为“台湾地下饶舌第一人”的热狗，近年担任中国大陆音乐节目《中国有嘻哈》《中国新说唱》的明星制作人兼评审，让他在大陆人气攀升。他最近推出新专辑，其中一首歌延续《我爱台妹》风格，引用了女星的名字当歌词，其中“Ladyboy”里提到“你是我的Angelababy还是卑鄙”“小心我把你当成凳子骑”，谐音引来杨颖和邓紫棋的粉丝不满。杨颖的工作人员甚至在微博发文配上“姐不吃你这套”的梗图，并写着：“不好意思，不是你的Angelababy。”

这首歌一出来，虽然引起争议，有人认为“不尊重女性”，不过也有网民觉得，把艺人写进歌词是热狗过往作风。不管如何，新歌已经引起讨论热潮。

（台北讯）台湾饶舌歌手热狗（MC HotDog）时隔3年推出新专辑“姚中二”，新歌“Ladyboy”里的歌词，因提到“小心我把你当成凳子骑，又爱又恨死妳，那个差不多的姑娘会不会正是你，妳是我的Angelababy还是卑鄙……”，被指歌词不尊重女星杨颖（Angelababy）和邓紫棋。"
136,黄长俊经纪人林纯隆 身兼多职追梦不苦,"曾对媒体坦承小时候因体重被嘲笑。“我小时候没有自信，一个人玩音乐或者煮饭，从无到有摸索，我得到了成就感。我的人生目标是积累经历，参加烹饪、歌唱比赛都是经历。最初积极参加歌唱比赛，是因为有舞台恐惧症，17岁第一次参加比赛在台上脑子一片空白。做人要越挫越勇，做到会为止，做多了就习惯。我没在管输赢这件事，所以不再恐惧。”

曾是华文老师

料理跟唱歌，两者皆爱，他说因为都是可以把人凝聚起来的活动。

怎么看黄长俊热潮？“我是从一开始陪着他走到现在的。第一次在国泰唱的时候下雨，还是有很多人留下听他唱，他的才华有目共睹。我比较意外的是人潮从50变100、100变300、300变1000、1000变2000……翻倍的速度增长。其实这也印证了新加坡人其实很爱听华语音乐。虽然尴尬的是，我们喜欢听华语歌，可是华文能力又不上不下。”

关注本地的华文水平，皆因他是华文老师。“我拿政府奖学金念南大中文系，之后去学校当老师。在教书的时候就认识Jeff。大概是5年前，当时我免费帮我朋友唱直播，Jeff是键盘手。四年半之后我离开学校，就跟Jeff学弹唱，想朝音乐这方面发展。其实我们也是搭档，我跟他一起跑婚礼，他当婚礼歌手，我做主持。我也接受过主持培训。哈哈。我是那个不听话的老师！”他笑着“认罪”。

小时候因体重被嘲笑

料理和唱歌都爱

“我都是自己琢磨的，看YouTube学习、上网看食谱。我当老师的时候，也在联络所义务教烹饪课。现在的咖啡厅主打现代新加坡料理。参加《MasterChef》是因为当时学生们11月想休息不要上课，我没事做就去参加比赛算了。”

33岁，精通双语，既是歌手又是厨师，但“主业”是补习中心老师，拥有自己的咖啡馆，还到街头演唱，如今从旁协助担任类似经纪人兼助理的角色。记者笑他比Jeff还忙，Leon说：“他请我帮忙是因为我之前走过这条路，有接受采访、应付邀约……他现在爆红，我们火力全开支持他。”

街头歌手Jeff黄长俊掀起热潮，《新明日报》邀约进行专访时，他回复“Leon”将安排时间，在访问当中也频频提及他的这位学生。了解之后，竟发现他口中的Leon，是去年5频道《厨艺大师》（MasterChef）第二季亚军林纯隆，他也参加了8频道《SPOP艺起唱》。

“人家问我是厨师、歌手、主持人还是老师。我一直有困扰，觉得很难给自己找定位，可是最近跟Jeff谈了之后，我发现一个人身兼多职，何尝不是一种能力、一种幸福。”

有了自信，所以也能自在地在街头演唱。在疫情前，他也跟黄长俊在牛车水美食街表演。问他是否遇过不愉快的事……“可能有一两次有人喝醉讲我唱得不好来起哄，听听就算。我反而比较感动的是，6月‘iLight’我们去了滨海湾。有一晚我唱《海阔天空》，全场大合唱，收东西的时候有来自香港的朋友跑来跟我说他太感动，哭了。”现在每周三，他会和黄长俊搭档表演，但场地和日期视他们的时间而定。

经营相框店28年的双亲都不会说华语，但他成长的年代适逢华语流行音乐鼎盛时期，周杰伦、孙燕姿、林俊杰等先后出道，他从中一开始在家哼哼唱唱，华语就是这样学的，他还笑称“歌词可以用在考试写作文”。

曾遇街头观众醉酒喊骂"
137,潘嘉丽结婚2年爆“被骂到气哭” 制作人夫说如做这事可能离婚,"被问到做人计划，潘嘉丽笑说：“做专辑跟生宝宝不冲突嘛，可以一起努力，家人们也很关心这件事情，我跟先生就是顺其自然，我们就是先努力咯。”

二人每天录完音回家就会坐在沙发二头冷静。有一天制作人先生突然说：“水某（闽南语美妻的意思），我觉得你的专辑要找别人录，不然我怕做完你的专辑，我们可能会离婚！”让潘嘉丽哭笑不得。

这首歌整整花了10天才录完，虽然制作人是自家老公，但完全没有放水，还比录制其他歌手更严格。

（台北讯）潘嘉丽近年跨界参与戏剧演出，但她最爱的还是唱歌跟创作，她回首自己一路离乡背井工作，想把在生活中、工作中、感情中所遇到的妥协、委屈、无人诉说的心情，用音乐诉说出来。她觉得自己的中文能力还有待加强，无法完整地写出自己的心情，所以特别请制作人老公游政豪亲自操刀创作新歌《不演了》。

因疫情她还无法跟先生回新加坡看家人，她盼望管制快快解除，就可以跟久违的家人聚首，也给长辈一个正式的婚礼。

她对台媒说：“我跟先生讲完我想表达的心情后，他很快地把曲写好，他把曲发给很厉害的作词人珺帆，我第一次拿到词，鸡皮疙瘩都出来了。珺帆好像给我一面镜子，他把那个有血有肉的潘嘉丽写出来了，把我想说的委屈、那些妥协不甘心都写出来了，我真的很幸运可以遇到那么多这么棒的音乐人，来完整我想说的话。”

潘嘉丽说：“我先生工作上本来就是很严谨的人，我知道他是希望我能更好，但他有次真的说得很难听，我在录音室那头都气哭，可是我没给他看到，因为我也是专业的歌手，我不能输给他。”"
138,奥迪在华首个纯电动车型生产基地在长春开工,"德国大众集团董事、奥迪公司CEO杜斯曼通过全息视频致辞说，首先投产的奥迪A6 e-tron和奥迪Q6 e-tron系列车型，将根据中国用户的独特需求打造，未来还将加速其他智能电动车型落地。

奥迪一汽新能源汽车项目周二（6月28日）晚在长春开工，这是奥迪在华首个专门生产纯电动车型的基地。

长春是中国一汽集团总部所在地，被誉为中国“汽车城”，大众、奥迪、丰田等汽车厂商均在当地与中国一汽设有合资企业。

中共吉林省委常委、长春市委书记张志军说，自1988年一汽与大众合作组装“奥迪100”至今，走过了30余年的合作历程，奥迪成为中国首个销量突破700万辆的高端汽车品牌。在中德两国建交50周年之际，奥迪一汽新能源汽车项目顺利开工，是两国深化产业合作的重大成果。

据中新网报道，项目设计年产能15万辆，配置冲压、焊装、涂装、总装车间和电池装配车间，计划投产专为中国市场打造的基于PPE（Premium Platform Electric）平台的电动车。项目工厂内将使用近千台智能机器人，100%采用绿色能源，实现厂区污水高回收利用、余热回收保温，打造全新的碳中和生产基地。"
139,下午察：德云社里的失德艺人,"德云社割席迅速割席

德云社的十大班规。（互联网）

综合女受害者的陈述与警方的通报，陈霄华与女受害者同住在北京朝阳区“北京像素”住宅区一栋楼内。上周六（25日）清晨5时10分左右，全身赤裸的陈霄华突然出现在女受害者床前。

红星新闻记者走访事发小区时发现，小区大堂、电梯、走廊的监控均处于停用状态，更没有物业工作人员专门盯监控。值班工作人员称，由于缺乏公共维修资金，近期内只能承诺先恢复大堂监控，以现有资金维护电梯、楼道监控和门禁，并不现实。

另一方面，陈霄华的朋友爆料，陈霄华经常会“发酒疯”，多次看到陈霄华在酒后脱衣服，甚至在德云社宿舍的衣柜里排泄。可见，陈霄华的失德行为，不是一天两天的事。

陈霄华以及德云社被全网炮轰，一方面也是因为触犯到女性权益。中国接连发生轰动社会的性侵案、铁链女事件、唐山打人事件等，让维护女权的呼声高涨。唐山女子被打的事还没有尘埃落定，陈霄华又对女生有猥亵行为，自然是要被口诛笔伐的。

声明还称，德云社要求陈霄华不得再以任何德云社艺人的名义进行任何行为、开展任何活动，不得在任何场合表演或使用德云社拥有著作权的相关作品，且不得继续使用在德云社工作期间的艺名。

据悉，陈霄华住在三楼，事发前在14楼喝酒，随后到一楼脱光衣服，裸身乘电梯到五楼，进入女邻居单位的卧室。

女子称，自己当时只穿了内裤，从睡眠中惊醒，男子一边朝床边走来，一边说着“在这儿等着我呢”“真不错啊”等具猥亵意味的话。女子形容陈霄华表述与行动都十分流畅，身上没有酒气，但精神处于兴奋状态。

有分析认为，郭德纲喜欢聪明的徒弟，但聪明人都很难管，连郭德纲自己都曾说：“徒弟没有听话的”。另一方面，按“云鹤九霄龙腾四海”的收徒计划，目前郭德纲才完成了前四科的计划，共有84个徒弟，算上退出的依然有70多个，有可能“管不过来”。

虽然德云社即时与失德艺人割席，并明确立场，但由于社团旗下艺人这几年经常被曝出失德行为，名誉已受到质疑，陈霄华或许是压倒该社的最后一根稻草。

离奇的擅闯民宅事件

德云社里的不少成员，都曾被曝出失德行为。（互联网）

德云社称，6月26日从陈霄华朋友处电话得知，陈霄华酒后擅自闯入他人住宅并被警方带走，当时已无法与其取得直接联系。

文章批评：“德云社以德打头，更需守住道德底线，告诫公司的艺人涵养功德、遵守法律……德云社在培养艺人、郭德纲在收徒时应该也有过类似强调，但是效果如何需要探究？时不时出现问题艺人绝不正常。德云社真得好好自我检视了。”

德云社成为“烂人窝”？

讽刺的是，德云社对会员有严格的道德要求，明文规定的十大班规包括不准狂妄自大、不准结党营私等。而创社人之一的郭德纲，据说对徒弟极为严格，譬如要求弟子们不能夜不归宿，就连在餐桌上，也要求徒弟壶嘴不能冲着别人，因为那是不礼貌的表现。

陈霄华本名陈晨，早在2012年就加入了德云社，七年后正式拜入郭德纲门下，成为“霄”字辈的一员。有媒体称，郭德纲收徒向来非常考究，对于每一个徒弟都是认真考察和训练，方才能正式收入门下。

受害人后来补充说，自己家的防盗门锁坏了，从外面一撞就开，但她并不认为这就是陈霄华猥亵自己的理由。她还称，自已与两名男子合租，陈却能精准地进入她的卧室，而避开男生的房间。

光着身子擅闯女邻居卧室的陈霄华，自称喝多了才走错门。（互联网）

6月27日晚，北京市公安局朝阳分局通过官方微博“平安北京朝阳”发通报，指一名陈姓男子酒后在租住地一层电梯口脱光衣服，乘电梯上楼，进入五层未锁门的某住户卧室内，将正在休息的女事主惊醒。目前，陈某已被朝阳公安分局刑事拘留，案件正在进一步处理中。

有网民直言，德云社是不折不扣的“烂人窝”“德云社的‘德’不发音”，更有人排列出德云社十大烂人，除了入室猥亵女生未遂被抓的陈霄华，还有调侃慰安妇与地震的张云雷、出轨并家暴的张九南、街头大小便的王九龙、私生活混乱的秦霄贤等等。

德云社当晚立即发声明称，接到警方要求协助调查的电话，可基本确定陈某（艺名“陈霄华”）涉嫌擅闯他人住宅，已辞退陈霄华，并向受害人诚恳致歉。

从这个角度看，对于中国艺人而言，无“艺”固然成不了艺人，但在“德”的问题上，得时刻保持警惕，如履薄冰，因为无论你多么才华横溢，为事业做出多大贡献，只要失德，又被曝光，一切皆枉然。

女子续称，她大声喊叫呼救，在听到隔壁室友有动静后，陈霄华突然蹲下来，装成醉汉并开始胡言乱语。最终受害人报警，陈霄华当场被捕。

女权问题再受关注

陈霄华擅闯民宅事件发生后，有居民在该栋楼电梯内贴了一张告示，上面写道：“我希望女性不必经受骚扰和惊吓……我希望有一天，‘喝多了’不再成为侵扰他人的借口，不尊重女性没有借口。”

中国文娱圈又出现失德艺人了，这回断送自己事业的，是知名相声社团德云社演员、业内大佬郭德纲的入门弟子陈霄华。

“北京像素”住宅区内的走廊、电梯、大堂监控都因资金问题处于停用状态。（互联网）

德云社在周一（27日）的声明中强调，对旗下艺人违反法律法规、社会公德、艺人艺德的任何行为绝不姑息，会继续配合警方协助调查工作，并以适当方式配合对受害人的安抚工作。同时，进一步对旗下艺人进行艺德宣传教育。

陈霄华酒后擅闯女子卧室，事件经过颇为离奇。他或许是一时糊涂，但德云社清醒果断地在第一时间与其割席，不过社团成员近年“犯事”较多，难辞其咎，受到官媒与网民的炮轰。

中国官媒人民网周一发评论抨击德云社，文章质问：“陈霄华必须承担应有的法律责任，但也不得不追问，德云社在管教陈霄华上是否存在失职行为？这样的疑问主要是因为近年来德云社旗下不时地出现问题艺人。”

这两年中国艺人明星不断翻车，官方强调德艺双馨，公众也对此极度敏感。艺人的一举一动都被仔细审视，一有过失就被炒大，被围剿。失德艺人只要一失足，基本上就是事业的终结。

陈霄华自我辩护称，自己当时喝多了，自家与邻居的房子户型是一样的，他平时没有锁门的习惯，所以才会走错。"
140,港中大研究：全球主要农作物产量2050年将大减逾两成,"研究显示，南亚是受影响最严重的地区之一，尤其该地区的稻米生产，单计气候变化加剧极端天气的影响，已导致该地区的稻米生产量到本世纪末减少达四成。

据星岛日报报道，香港中文大学— 埃克塞特大学环境持续与应变联合研究中心的最新研究，综合评估了地表臭氧污染及气候变化对全球主要农作物产量的影响，并推算到2050年，全球农作物产量将减少达22%。

研究团队相信，随着农作物科学技术的进步，例如开发一些耐热和耐氧的农作物品种，配合营养补充，长远而言可以改善粮食安全和提供足够粮食以支撑人口增长。

这项研究是首次评估臭氧、二氧化碳排放及气候变化三项因素对农作物的共同影响，并预测每一年农作物受影响的程度，结果显示全球食物安全及粮食危机将会加剧。

一项最新研究显示，受气候变化影响，全球主要农作物产量2050年将大减逾两成。

本次研究的负责人和第一作者梁沛健说，气候变化的负面影响是导致热带地区农作物减产的主因，生产稻米的国家首当其冲，地表臭氧污染也抵消二氧化碳施肥效应。相信这项研究有助推动消除饥饿、实现粮食安全和改善营养的可持续解决方案。"
141,万科主席郁亮称中国楼市已经触底,"据彭博社报道，郁亮周二（6月28日）在公司年度股东大会上说，市场短期已触底，市场恢复仍然是一个缓慢、温和的过程。

中国第二大房产开发商万科的董事会主席郁亮称，中国楼市低迷短期已触底。

郁亮提及一、二线城市5月份销售较4月温和增长，并补充说，进入6月市场的好转可能更加明显。这对开发商来说是个好消息，他们指望销售反弹来缓解引发一波违约潮的严重现金吃紧。

在郁亮发表评论后，彭博行业研究指数显示，中国房企股票一度上涨2.7%，升至一个月以来的最高水平。

不过，郁亮也说，中国楼市已进入新的发展阶段，不会再回到过去高峰时期的规模与增长速度。

在地方政府放宽一些购房限制和有关当局降低了抵押贷款利率后，中国房地产市场出现好转的迹象。 中指控股追踪17个城市6月份迄今的新房销售较上个月飙升89%，这也得益于放松防疫限制。"
142,上海放宽应届毕业生落户政策,"根据2022年第二轮“双一流”建设大学名单，在沪“双一流”大学囊括了复旦、交大、同济、华师大、华东理工、东华大学、上海海洋大学、上海中医药大学等15所高校。

在打分落户方面，今年如果不满足直接落户的应届生依然以72分的标准来评判。但值得注意的是，用人单位打分7分比去年的5分多了2分，这无疑也会释放更多满足条件的毕业生落户上海。

其中用人单位条件满足以下三条中任意一点即可：一是上海市行政区域内的党政机关;二是在上海市登记的事业单位、社会团体、基金会、社会服务机构(民办非企业单位);三是符合上海市产业发展方向、信誉良好、注册资金达到人民币100万元(含)（约20.7万新元）以上的企业，且在2021年5月31日前在上海市注册登记。

中国经济增长步伐显著放缓，多个经济大省接连受到疫情冲击，中国今年就业岗位需求迅速紧缩。中国教育部高校学生司副司长吴爱华在4月说，本届高校毕业生面临的就业压力“困难程度甚至超过2020年”。

这次政策调整是对去年落户门槛的进一步放宽。2021年11月底，上海就曾发布通告放开2021年上海市应届研究生毕业生落户限制，规定凡是在上海嘉定、青浦、松江、奉贤、南汇五个新城及自贸区新片区就业的上海硕士毕业生，不必打分，符合基本条件就可直接落户。而今年，对上海硕士毕业生来说，签约五大新城这一地域限制条件被取消。

《通知》中提到的“基本条件”中的用人单位条件和毕业生条件较往年均未做出调整，这也意味着毕业生仍必须确保以应届生身份就业。

据经济观察网报道，上海学生就业创业服务网发布《关于做好2022年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业工作的通知》还提到，在沪“双一流”建设高校的应届本科毕业生，在五个新城、南北地区重点转型地区用人单位工作的应届本科生符合基本条件的可直接落户。

上海周二（28日）发布通知，在沪各研究所、各高校应届硕士毕业生，以及世界一流大学建设高校、世界一流学科建设高校建设学科的应届硕士毕业生，符合当年度非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业申请本市户籍办法规定的基本条件即可落户。 这意味着今年上海各研究所、高校毕业的应届研究生毕业生，将不再有学校的区别，不需要打分，符合相应基本条件即可落户。

根据官方通报，今年上海高校毕业生一共为22.7万人，比去年增加了2万人，增量达5年以来最大。中国今年也迎来人数最庞大的一届高校毕业生，人数达到1076万人，首次突破千万大关。"
143,台柔道教练多次过肩摔致男童死亡被判九年,"综合ETtoday新闻云和苹果新闻网报道，受害男童2021年4月21日到台中一家私人柔道馆上课，上课过程中却遭到教练与学长在90分钟内重摔27次，导致其脑部重创昏迷，被紧急送医，经历70余天的治疗后仍在6月29日拔管宣告不治。

事件发生后，被警检带回调查。台中地检署2021年6月4日在男童昏迷期间，以伤害致重伤害罪起诉教练，男童过世后再变更起诉法条为伤害致死罪，另依据《儿童及少年福利与权益保障法》，请求法官加重刑期。

报道指出，该男童在尚未熟悉“护身倒法”的情况下，就遭教练重摔，过程中还不断向何聪乐哀嚎求饶，但却被何聪乐全程无视，还冷血地说“别装了，站起来，不站起来我继续摔”，又把他抓起来连摔了7、8次才停手，直到男童呕吐昏迷，才紧急把人送医。

对于教练被判九年的结果，男童亲属均表示不满，与律师讨论后决定上诉到底。

据悉，涉事教练从法警退休后，先在台中中正公园附近的私人柔道馆教课，后来再改到丰原柔道馆授课至今，由于教课已有十多年，在中部颇有名气。

台湾台中7岁男童去年4月在校外道馆上柔道课时，被教练过肩摔20多次，导致颅内严重出血不治。台中地方法院周三（29日）上午以伤害致死罪将柔道教练何聪乐判刑九年。此判决正值男童离世一周年纪念日之际。"
144,中国贸促会将为受美涉疆法案影响企业提供法律援助,"冯耀祥说，对于受到影响的企业，中国贸促会及全国贸促系统积极提供公共法律援助，主要有三方面举措：一是在“贸法通”首页上开设了应对“维吾尔强迫劳动预防法案”专栏，发布热点新闻资讯、专家观点，还开通了服务企业电话专线和对企业影响意见征集通道，组织举办专题系列培训，帮扶企业纾困解难。二是通过各地方贸促会向企业发出预警，根据地区和企业受影响情况，将组织专家上门开展“一对一”“定制化”法律帮扶服务。三是组织企业合规风险排查和培训，帮助企业应对“维吾尔强迫劳动预防法案”执行措施带来的负面影响。

冯耀祥说，美国政府凭空捏造所谓新疆“强迫劳动”问题，严重干扰破坏新疆经济发展和对外贸易，不合理增加企业负担，降低了新疆人民的生活水准，实质上严重侵害了新疆人民基本人权。这一做法不仅严重侵害中国企业合法权益，也将损害美国广大消费者的利益。

中国贸促会、中国国际商会呼吁包括美工商界在内的国际工商界携手行动，消除“维吾尔强迫劳动预防法案”不利影响，敦促美国政府纠正错误，废除“维吾尔强迫劳动预防法案”，停止打压新疆企业，停止侵害新疆人民提高生活水平和谋求发展的基本权利，恢复正常的国际贸易秩序，捍卫公平公正的国际营商环境。

美国上周二（21日）开始执行《防止强迫维吾尔人劳动法》，要求从中国新疆地区进口商品的公司提供没有元件是用奴工生产的“明确和可信的证据”。

针对美国“维吾尔强迫劳动预防法案”生效，并进入全面执行阶段，中国贸促会新闻发言人冯耀祥周三（6月29日）说，美方此举损害中美贸易，破坏市场原则。中国贸促会、中国国际商会表示坚决反对。对于受到影响的企业，中国贸促会及全国贸促系统将积极提供公共法律援助。

冯耀祥进一步解释说，美方要求全球范围内进口商“自证清白”的做法，不仅严重扭曲了正常的国际贸易秩序和竞争关系，严重违反国际贸易惯例与规则，还给全球进口商带来了极大的不合理负担，严重威胁全球产业链供应链安全，拖累国际贸易和世界经济增长。

美国称中国正试图通过大规模监控、监禁、强制节育、与非维吾尔人强制通婚等措施来摧毁维吾尔人和他们的文化，并称大规模监禁计划包括工厂和农场的强迫劳动。

根据法治日报微信公号消息，冯耀祥在周三举行的例行新闻发布会上回答记者提问时说，所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”，是美国政府捏造事实，将中国新疆地区生产的全部产品均推定为所谓“强迫劳动”产品，并且禁止进口与新疆相关的任何产品。美方以此为借口打击中国企业，损害中美贸易，破坏市场原则。"
145,中国贸促会报告：二季度外贸出现积极势头,"分国别看，来自中东、日本、韩国、非洲等国家和地区的新增订单占比上升，表明新增订单市场来源更为多元化，外贸抗风险能力更强。

外贸企业对全年增长预期也有所上升。报告称，26.22%的企业预计全年贸易额实现增长，28.17%的企业认为至少与去年持平。其中，大型企业预期较为平稳，中型企业对全年外贸形势较为乐观，小微企业信心逐步增强。

分行业看，黑色金属、专用设备制造、皮毛制品和制鞋、汽车、采矿业等外贸增长动力较足。专用设备制造、汽车、计算机通信和其他电子设备、医药制造等高附加值行业出口利润表现比一季度增强。22.65%的企业新增订单比一季度增长，30.43%的企业订单增长情况与一季度持平。

中国贸促会报告显示，二季度中国大部分外贸企业出口利润好转，外贸运行出现积极势头。

据中新社报道，根据贸促会周三（6月29日）公布的调研报告，随着中国疫情防控形势总体向好，稳增长政策效果显现，二季度25.43%的外贸企业贸易额环比增长，近20%的企业利润环比增加。

报告称，外贸企业面临的主要问题有所改善。物流成本高企、融资难融资贵、汇率波动大等问题得到缓解，用工难问题总体可控。22.13%的企业表示物流成本比一季度下降。约15的企业认为资金成本比去年同期下降，比例比一季度增加。

调研报告称，中国外贸产业基础雄厚，长期向好的基本面没有改变，外贸发展韧性强、潜力足、回旋余地大的优势将更加突显。"
146,中共党员同比增343.4万名 增幅为3.7%,"年龄方面，30岁及以下党员1262.4万名，31至35岁党员1153.5万名，36至40岁党员978.0万名，41至45岁党员877.5万名，46至50岁党员936.4万名，51至55岁党员877.6万名，56至60岁党员864.8万名，61岁及以上党员2721.0万名。

至于党员的性别、民族和学历，女党员2843.1万名，占党员总数的29.4%。少数民族党员728.5万名，占7.5%。大专及以上学历党员5146.1万名，占53.2%。

中国共产党党员截至去年总数为9671.2万名，比2020年底净增343.4万名，增幅为3.7%。

公报也提到，中国共产党现有基层组织493.6万个，比2020年底净增11.7万个，增幅为2.4%。其中基层党委27.8万个，总支部31.6万个，支部434.2万个。

中共中央组织部周三（6月29日）在官网发布的中国共产党党内统计公报中，透露上述消息。"
147,小麦价格飙升将使数百万人面临营养不良风险,"FAO针对另一项研究中指出，如果俄罗斯出口受到影响，2022/23年全球营养不足人数将增加约1%，相当于约800万至1300万人，具体人数取决于出口减少严重程度。

OECD秘书长科尔曼说：“粮食安全面临压力，尤其对最脆弱的群体而言，后果将是可怕的。”

上述机构预测表明，如果乌克兰完全丧失出口能力，2022/23年度的小麦价格可能比战前水平高出19%。此外，若加上俄国出口减半，小麦价格可能会上涨34%。

（早报讯）联合国粮食及农业组织（FAO）和经济合作与发展组织（OECD）周三（6月29日）说，导致小麦出口停滞的俄乌战争将使全球价格在2022/23年度保持高位，使数百万人面临营养不良的风险。

路透社报道，俄罗斯和乌克兰是世界第一和第五大小麦出口国，分别占全球销量的20%和10%。但俄罗斯入侵乌克兰以及亚速海和黑海的封锁，几乎停止了小麦出口。

FAO和OECD指，乌克兰的粮食出口仅占产能的20%，因为铁路和公路等替代渠道的效率不如海运。

根据模拟情景，若乌克兰和俄罗斯在2022/23年和2023/24年继续出现严重的出口短缺情况，并假设没有全球产能的应对措施，2023/24年营养不良人数可能将增加近1900万。"
148,北约正式邀请瑞典和芬兰入约,"综合外电报道，这份公报说：“芬兰和瑞典的加入将使它们（盟国）更安全，北约更强大，欧洲－大西洋地区更稳当。”

北约也承诺为基辅提供进一步援助，并同意一揽子支持，旨在让乌克兰的国防领域现代化。

同时，北约决定大幅加强自身的威慑和防御。“盟国已承诺在北约东翼部署更多强大的作战部队，从目前的战斗群提升到旅级单位”。

北约领导人警告说，他们面临来自中国的“系统性竞争”，这挑战了北约的“利益、安全和价值观，并试图破坏以规则为基础的国际秩序”。

它补充说，北约还同意了一个新的战略概念，并将俄罗斯描述为“对盟国安全的最重大和直接的威胁”。

（早报讯）北约峰会周三（6月29日）在马德里发表的一份公报称，北约已邀请瑞典和芬兰成为该军事联盟的成员。"
149,印尼总统佐科访问乌克兰,"（早报讯）印度尼西亚总统佐科周三（6月29日）抵达乌克兰进行访问，以求重启俄乌两国之间的和平谈判，并探索释放粮食出口到全球市场的途径。

佐科访乌期间将会见泽连斯基，然后周四（30日）前往俄罗斯与普京会面。

综合外电报道，佐科的推文说，他与随行人员，包括他的妻子还有印尼外长雷特诺等人，从波兰东南部城市普热梅希尔的火车站乘搭火车前往基辅，“我们怀着好的意愿展开这次的和平任务。”

印尼是今年的二十国集团（G20）轮值主席国，邀请了俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基出席11月在峇厘岛举行的G20峰会。联合国也任命佐科为全球危机应对小组六名“领军人物”之一，他们都是世界各国领导人。成立这个小组旨在应对由俄乌战争引发的饥饿和贫困威胁。

佐科等人在11个小时的车程后顺利抵达基辅，几位乌克兰官员前来迎接。

俄乌战事导致粮食和能源短缺，从而引发多国的通胀问题。他说，他将致力于应对不断上涨的粮食和能源价格。乌克兰在战前，是印尼最大的小麦供应商之一。"
150,新西兰航空将推出经济睡眠舱,"彭博社报道，Skynest将用于新西兰航空超远程直飞航线的飞机，例如从芝加哥或纽约直飞奥克兰；纽约直飞奥克兰耗时17个半小时，是全球最长的航线之一。

新西兰航空指出，经济舱的乘客购买的仍然是普通座位的机票，但是他们可以选择付费租用睡眠舱，但限制每名乘客只能租用四小时。每名乘客使用过后，机组人员将为睡眠舱消毒和更换床单。

英国《卫报》报道，新西兰航空说，这个名为“Skynest”的概念，就是要在旗下八架波音787型飞机中设六个睡眠舱，供经济舱和高级经济舱乘客付费使用，预计将于2024年投入服务。

（早报讯）新西兰航空（Air New Zealand）星期二（6月28日）宣布，将推出全球首个经济睡眠舱，供乘客付费补眠。

每个睡眠舱将配有床垫、枕头、被褥、耳塞、USB充电插头等。这些睡眠舱是上下铺的安排，每排有三张床。"
151,斯里兰卡警方：数百人逃离戒毒所,"近一段时间，因为外汇不足，斯里兰卡政府已经没有能力购买包括食品、燃料、药物在内的进口商品。

斯里兰卡警方当天在戒毒中心调查一名罪犯的死亡事件时爆发了骚乱，超过一半的囚犯在骚乱中逃脱。当地警方说，目前已在该地区展开逮捕行动，尚不清楚造成这起骚扰的原因。

（早报讯）数百名囚犯周三（6月29日）冲破军事路障逃离斯里兰卡中北部地区坎达卡杜（Kandakadu）的戒毒康复中心。

官方记录显示，截至6月16日，共有951人因涉及毒品相关罪行被判刑关押在这家戒毒中心。这些罪犯通常需要在戒毒中心进行为期一年的康复计划。

斯里兰卡正面临自1948年独立以来最严重的经济危机。卫生当局表示，经济困境使他们一直缺乏关键药物，包括治疗毒瘾的药物。"
152,奥地利西部发生山体滑坡切断三村庄,"奥地利也正在经历热浪，当局对可能出现高温和雷暴雨发出预警。

据当地媒体报道，菲拉赫乡村县的其他地区街道上随处可见泥石，有些屋顶则被狂风吹走。

她说，目前还无法确定有多少人受影响。目前为止，没有伤亡报道，但相信有几栋房屋受损。“那里的情况看起来很糟。”

（早报讯）奥地利西部因为暴雨引发山体滑坡切断了三个村庄的通道，红十字会周三（6月29日）说，救援人员目前正设法前往这些村庄提供援助。

当地红十字会发言人瑞特说，周二（6月28日）至周三的雷暴雨导致卡林西亚州（Carinthia）的菲拉赫乡村县的河流决堤引发山体滑坡。“三个村庄被完全切断……军队和消防员正在努力清理街道”，以便能够进入村庄。

一名气象专家指出，被切断的其中一个村落以及周边地区，“几个小时内的降雨量与六月平均整个月的降雨量一样多。”"
153,乌防长：军队正接受培训以使用西方国家武器,"目前，数千名乌军士兵已经掌握了M777榴弹炮、M142型自行火箭炮（HIMARS）等武器的操作，正在学习如何使用“猎豹”式防空坦克。

（早报讯）《乌克兰真理报》星期二（6月28日）报道，乌克兰国防部长列兹尼科夫在个人社交平台上透露，自4月以来，已有数千名乌军在其他国家接受培训，以便使用和操作西方国家提供战斗机及其他高科技武器，相关培训目前仍在继续进行。

列兹尼科夫说，乌军“学得很快”，未来他们将更有效地使用这些武器，并称乌军正在接收强大的现代化军事机械和武器。

报道称，乌军目前正在英国、意大利。立陶宛、波兰、斯洛伐克、斯洛文尼亚、法国和德国等国进行培训。此外，在英国的支持下，一项针对乌军的综合军事训练课程已于本周启动。

另据乌克兰国家通讯社报道，乌克兰南部尼古拉耶夫市星期三（29日）早上遭八枚导弹袭击，其中一枚火箭击中一座五层住宅楼，造成至少三人死亡、五人受伤。"
154,拜登宣布将全方位增援欧洲,"拜登目前正在与北约秘书长斯托尔滕贝格会面，他说“全方位加强”的额外力量包括：一，将西班牙罗塔(Rota)的美国海军驱逐舰队从四艘增加到六艘；二，波兰将永久成为美国陆军第五军团的总部；三，罗马尼亚的额外轮换部队将由3000名战士和2000名战斗人员组成；四，加强波罗的海国家的轮换驻军策略；五，美国将增加两个F-35隐形飞机中队飞往英国；六，增强德国和意大利的防空等作战能力。

（早报讯）美国总统拜登周三（6月29日）在西班牙马德里举行的北约峰会上宣布，美国将全方位增援北约部署在欧洲的陆军、海军和空军部队。

他说，“今天比以往任何时候都更需要国际军事联盟”，“我们（北约联盟）将确保北约准备好应对来自各个领域的威胁”。"
155,受干旱影响 埃塞俄比亚童婚激增,"（早报讯）联合国儿童基金会（UNICEF）周三（6月29日）在一份声明中说，40年来最严重干旱正在把埃塞俄比亚推向深渊，当地的女孩童婚正在以“惊人的速度”增加。

为了解决温饱问题，许多家庭被迫用年幼的女童换取嫁妆。UNICEF非洲儿童保护顾问布鲁克斯（Andy Brooks）说，这不是他们（贫困家庭）能轻易做出的决定，但为了“养家糊口”和“减少一张需要养活的嘴”，他们只能将年仅12岁的女孩嫁给年龄相差四倍的男性。

布鲁克斯说：“这是一场儿童危机，我们迫切需要更多资金扩大在埃塞俄比亚、肯尼亚和索马里的应对措施，这样可以挽救更多生命。”

据当地政府消息，2022年1月至4月，埃塞俄比亚索马里州的童婚率较去年同期增加了两倍。

根据饥荒预警系统网络的数据，该地区有超过180万名儿童因营养不良迫切需要紧急救治，索马里州则有21万3000人面临饥荒风险。

气候变化及全球通胀导致埃塞尔比亚居民面临“绝望的生存选择”。

用女童换取嫁妆"
156,马国稍微调高肉鸡新顶价至每公斤9.4令吉,"不过，政府的措施仍无法解决全国肉鸡供应严重短缺的问题。马国于是在6月1日禁止所有活鸡出口，以增加国内肉鸡供应和稳定价格。政府6月14日放宽部分禁令，准许甘榜鸡、乌鸡和肉鸡加工食品恢复出口。

（早报讯）马来西亚政府宣布，7月1日起，西马半岛的肉鸡零售新顶价从目前每公斤8.9令吉稍微调高0.5令吉至9.4令吉（约三新元）。政府也将继续为禽畜业者提供总额约3.7亿令吉的补贴。

罗纳建迪说，为了维持政府规定的肉鸡与鸡蛋顶价，政府将为业者提供约3亿6950万令吉（约1亿1700万新元）的补贴。这将让政府今年2月5日以来的补贴总额达到11亿令吉。

马国政府2月5日开始实施“马国一家顶价计划”，严格控制各类食品的零售价格。其中西马肉鸡的零售顶价是标准净鸡每公斤8.9令吉，没有鸡脚、鸡头和内脏的超级净鸡每公斤9.9令吉。政府同时为鸡农提供每只鸡每公斤1.4令吉的补贴，以抵消鸡农的饲料及营业成本，希望鼓励鸡农提高产量。

农业及食品工业部长罗纳建迪今天在内阁会议后发布声明说，从7月1日起，西马A级鸡蛋的新零售顶价是每颗0.45令吉、B级鸡蛋每颗0.43令吉，C级鸡蛋每颗0.41令吉。"
157,受毒邮票影响 22岁青年六楼坠死,"综合所有证据，死者应该不是第一次接触毒品，他相信事发时受到麦角酸酰二乙胺（LSD，俗称“毒邮票”）的影响而坠楼。

验尸官纳科达星期三（6月29日）针对死者李振洋（译音）的死因发表研讯结论。他指出，尽管死者早前曾被诊断患有重郁症和适应障碍症，但家人都表示死者生前没有表现出有自杀念头，因此排除自杀的可能。

接着，两人搭巴士到朋友白沙的家，朋友的姐姐和三个朋友当时也在家。他们看到死者和朋友状态不佳，但以为两人喝醉酒，因此不以为意。

死者被送院时还有呼吸，但抢救不果，当天凌晨5时许不治。他的死因是多处受伤，包括头部重创和腿部多处骨折，致命伤与坠楼造成的伤势相符。

庭上揭露，死者的朋友当时面对感情问题，他事发前一晚到死者家诉苦。

据死者的父母和姐妹了解，死者不曾吸毒。然而，死者与其他人的聊天记录显示，他相信不是第一次接触毒品。

朋友赶紧追在后头，惊见死者坐在墙沿。朋友上前劝解，死者一把拉近他，申诉人生没有意义，还问朋友要不要一起跳下去，结果死者没多久就跑到另一处六七楼间的墙沿，接着坠下楼。

最终裁定是一起不幸意外

死者的体内也检验出含有毒邮票的成分。专家表示，虽然毒邮票不会导致死亡，但会影响人体感官和精神。

验尸官最终裁定这是一起不幸的意外，并指出这场悲剧显示毒品不仅对吸毒者造成伤害，也对家人产生影响。

隔天凌晨时分，大家见死者情绪较稳定后，让朋友帮忙召私召车送死者回家，但就在朋友开门之际，死者突然冲出门。

这起事件发生在2021年6月13日，地点是白沙一带的组屋。

然而，死者后来情绪亢奋不断在屋内到处走动，更多次狂吐，导致客厅和房间到处都是呕吐物。他称自己发热一度脱掉衣服，还把一杯水倒在身上，并嚷嚷着要回家。

专家：毒邮票影响人体感官和精神

根据朋友的说辞，死者后来提议服食毒邮票，两人接着到盛港组屋向另一人购买毒邮票后，当场在组屋区服食毒邮票。

警员没有在事发地点发现任何遗书，也没有打斗的痕迹。警方根据现有证据，排除他杀的可能。

（早报讯）朋友倾诉感情不顺，22岁青年陪朋友疗情伤，却突然与朋友一起嗑药，结果青年嗑药后情绪亢奋，趁朋友开门之际冲出去，从六楼至七楼的墙沿坠下，伤重身亡。"
158,妻酒后开车撞灯柱 洋汉包庇她判监一周,"谎称妻子不在家 拒让警员入屋

律师代为求情说，被告不该被判处监禁，因为警员当时没有明确说明正在调查酒驾罪名，也没要求刘夏进行呼气测醉分析，因此被告提供的假资料不影响调查结果。即使被告知道妻子闯了祸，也不能断定他知道警员是在调查酒驾罪名。

妻被罚款1400元吊销各级驾照三个月

法官下判时同意控方立场，指出被告包庇妻子的行为影响了警方调查，因此判他坐牢一周。

至于刘夏，她事后承认触犯公路交通法令，被判罚款1400元和吊销各级驾照三个月。

根据案情，被告的妻子刘夏（译音）在2019年10月22日，到圣淘沙高球俱乐部与朋友喝酒聚会。被告虽然不在场，但他清楚妻子会在聚会中喝酒。

现年45岁的丹麦籍被告克劳斯星期三（6月29日）承认一项提供假资料的罪名后，被判坐牢一周。他不服所判，有意提出上诉。

被告后来在公寓停车场接妻子时，管理员曾获知刘夏开车回家时发生意外。

（早报讯）妻子酒后开车撞灯柱，男子明知妻子闯祸回到家，却对上门的警员谎称妻子不在家，导致警员没法当场进行呼气测醉分析，无法确定他妻子是否酒驾。

刘夏直到当天上午11时许，即事发12小时后才在警局进行呼气测醉分析，而检测结果显示“过关”。

然而，出来应门的被告却谎称妻子不在家，而是在荷兰村与朋友聚会。警员要求被告拨电给妻子，他却继续谎称妻子没接电话，并嚷嚷说他已强调妻子不在家“500次”。

当晚9时30分，刘夏开车回家途中，撞上圣淘沙一带的灯柱，但她没有停车，径自离开现场。一名目击者记下了她的车牌通知警方。

同月25日，被告到警局录口供，声称他当时不知道妻子行踪，但妻子曾透露她在荷兰村。

控方则反驳说，尽管警员当时没有明确表明正在调查哪一项罪名，但依据当时的情况可以知道事态严重，被告却多次撒谎让妻子得以逃过可能面对的酒驾罪，吁请法官判处他坐牢二至三周。

几名警员接获通报后，找上被告住家，并在公寓管理员和保安陪同下，于隔天凌晨12时30分上门要求与刘夏了解情况。

律师也说，警员在凌晨时分多次上门，刚好被告当时独自照顾生病的孩子，才会情绪激动，他对此感到抱歉。

公寓保安之后确认刘夏没有离开单位，警员于是再次上门，但被告仍坚持妻子不在家，也拒绝让警员入屋，导致警员无法及时对刘夏进行呼气测醉分析。"
159,本地新增9392起病例 再有一人病逝,"目前有455名冠病病患住院，比昨天多了18人。过去一天有5169人出院或完成隔离。

新增病例中，8789起是本土病例，603起从境外输入。本土病例中，8075人通过抗原快速检测（ART）确诊，714人的核酸检测（PCR）结果呈阳。

截至昨天，全国人口中92％已完成基本疫苗接种程序，78％注射了追加剂。过去28天确诊的11万7845起病例中，99.8％无症状或只有轻微症状，0.2％需要输氧，0.02％在加护病房，0.01％病逝。

（早报讯）本地今天（6月29日）新增9392起冠病病例，比昨天的1万1504起少2112起，但每周病例传播率进一步攀升至1.65。今天再通报一起死亡病例。

每周病例传播率从昨天的1.62增至1.65。这也是每周病例传播率自6月14日以来，连续16天高于1。

截至今天中午，本地确诊病例累计143万4563起，死亡病例总计1411起。

根据卫生部网站今晚更新的数据，重症病患增至53人，其中46人需要输氧，七人在加护病房。"
160,球棒打人钢片割脚 两人涉联手攻击一男被控,"针对这起事件，警方和民防部队当时受询时证实，一名44岁及一名51岁男子事后在清醒状态下送往陈笃生医院。控状没显示萨迪维尔的年龄。

此外，一名34岁男子因持危险武器蓄意伤人罪被逮捕，另有年龄分别为43岁及53岁的两名男子疑为私会党成员，涉抵触社团法令（Societies Act）被捕。据了解，沙菲特和努鲁阿敏事后隔几天被捕。

控状显示，当天晚上10时57分许于沙球朥路的一家餐馆，沙菲特与三人打架，扰乱公共安宁。

根据控状，受害者萨迪维尔遭两人袭击，努鲁阿敏拿着棒球拍打他的身体，沙菲特则用40厘米长的钢片，割伤对方的脚。持这些武器伤人可能导致死亡。

（早报讯）两男疑在芽笼联手攻击一男，一人拿着棒球棒打人，另一人则涉嫌用钢片割受害者的脚，两人被控持危险武器蓄意伤人罪。

持危险武器蓄意伤人罪名若成立，两人可各面对最长七年监禁，或罚款，或鞭刑，或任何上述组合的刑罚。滋事打架罪名则附带最长一年监禁，或最高5000元罚款，或两者兼施。

两名被告目前还押监狱，有待调查完成。沙菲特将在下月19日出庭认罪。

除了上述罪状，沙菲特也因今年3月5日的另一起事件，面对多一项滋事打架罪。

控状没提及三人的关系、他们为何陷入混战，及受害者的具体伤势。

这起攻击事件发生在6月18日晚上9时许，地点是芽笼21巷。事发两周后，涉案的两名被告沙菲特（29岁）和努鲁阿敏（30岁）星期三（6月29日）被控。"
161,涉持刀闯咖啡店砍老汉 50岁男子被捕,"他说，此时对方朝他后脑勺砍了一刀，旁人见状赶紧用椅子上前阻止，随后警方与救护人员抵达，送他前往中央医院救治。医护人员为他的头部缝七针，目前他情况无碍。

老汉陈金顺在咖啡店外被砍伤。（吴伟国摄）

网上流传的视频显示，狂汉手持菜刀直接向陈金顺砍去，随后四五人成功用椅子架住他。

这起砍人案发生在今早（6月29日）11时15分，地点是惹兰红山（Jalan Bukit Merah）第111座组屋的咖啡店外。

被砍老汉陈金顺（75岁，退休人士）今天下午出院后，重返案发现场。他受访时说，当时他在咖啡店看人下棋，怎料竟见到一名认识的男子手持菜刀向他冲过来。他见状后赶紧逃跑，却不慎跌到。

（早报讯）狂汉涉嫌持刀到咖啡店砍七旬老汉，众人见状用椅子将他制伏在地，惊动警方到场将他逮捕。

警方受询时证实，接获一起袭击案的通报，50岁男子涉嫌用刀砍向75岁男子的头部，后者清醒下送院。两人相信是彼此认识的。50岁男子因使用危险武器蓄意伤人被捕，案件调查正在进行。"
162,顶包代考驾驶理论 两名男子将被控,"警方星期三（6月29日）发文告说，当局在本月28日接获一起考试作弊的通报。一名28岁男子涉嫌在兀兰E4工业区的新加坡安全驾驶中心作弊。事发时，男子被指冒充另一名51岁男子的身份，进行电脑驾驶理论考试。

（早报讯）顶包代考驾驶理论，被指冒充他人欺骗的28岁男子，将连同密谋寻求代考的51岁男子，一起被控上法庭。

警方提醒公众，切勿冒充他人身份，违例者将被依法严惩。

涉案的两名男子星期四（30日）将被提控上庭。

经过调查，兀兰警署的警员同一天在上述地点逮捕了两名涉案男子。调查揭露，两人合谋作弊，28岁男子在考试时，出示了51岁男子的工作准证以顶包代考。

根据刑事法典，企图冒充或冒充他人身份欺骗若罪成，可被判最长五年监禁，或罚款，或两者兼施。"
163,冠病病逝男童父亲：儿子病情六小时内急转之下 全家措手不及,"扎希的葬礼已在周二（28日）进行，法拉夫透露3岁的长子尤其无法接受弟弟逝世的消息，已有两天不肯进食。他也说自己要变得更坚强，继续照顾家人。

他说：“我希望扎希会是第一个也是最后一个因冠病逝世的幼童，其他家长无须经历我们经历过的。我呼吁大家都应认真看待冠病，如果发现孩子的症状严重，就应该第一时间求医，如果适合接种疫苗也应该尽早去接种，以便保护大家。”

男童父亲法拉夫（Farath Shba，33岁，客户经理）今午接受《联合早报》访问时说，扎希上星期日（19日）下午还在开朗地玩耍，但当晚就出现轻微的发烧症状。

法拉夫边啜泣边说，除了患有皮肤病外，扎希一直非常健康和勇敢，在患病后六个小时内病情急转直下，是全家始料未及的。在之后几天里，法拉夫的长子和妻子也相继感染冠病，剩下他独守加护病房照顾儿子，即便自己也在周三确诊，仍不离开病房半步。

针对他在社媒发文求助，他说：“我希望有更多机会救自己的孩子，竹脚妇幼医院的医生都非常尽责，我要向他们表达谢意。之后国大医院和安微尼亚山医院的资深医生都前来帮忙，外交部长维文医生也帮忙动员新保集团的资深医生协助，我也要感谢他们，不幸的是扎希年纪太小，能使用的药物有限，能做的很少。”

（早报讯）因冠病病逝的男童，生前染病后病情在六小时内急转直下，身患冠病的父亲守在旁照顾，各医院资深医生也前来支援，但仍无法挽救男童的性命。

他说：“我们当时让他吃退烧药，到了凌晨4时妻子就叫醒我说他的体温越来越高，冠病检测也呈阳，他们两人便马上自我隔离。他的体温一度被控制下来，隔天傍晚还能正常吃饭，但到了晚上8时，他入睡30分钟后就突然惊醒和发抖。我尝试为他擦浴降温，但他体温不断飙升，一度高达摄氏42度。”

年仅一岁半的男童扎希（Zaheer Raees Ali）周一（6月27日）因冠病病毒、呼吸道合胞病毒和肠道病毒感染引发的脑炎（Encephalitis）而死亡。

眼看扎希的病情不断恶化，法拉夫立即呼召德士将儿子送到竹脚妇幼医院，但儿子抵达医院后已经不省人事，之后虽然成功降温，却出现了癫痫的症状。扎希随即在周二凌晨1时送往重症病房继续接受治疗。"
164,走私145个电子烟20瓶高粱酒 中国籍男子被捕,"移民与关卡局强调，当局将持续保持警惕，杜绝任何非法走私进入我国边境的活动。

虽然这批通关物品被申报为“综合物品”（consolidated items），但执法人员在扫描集装箱时发现异样，进行拆箱检查后，竟发现大量走私货品。

这起案件过后交由卫生科学局及新加坡关税局作进一步调查。关税局人员后来逮捕了一名涉案的中国籍男子。

（早报讯）申报为“综合物品”集装箱内，暗藏着145个电子烟和20瓶高粱酒，执法人员眼尖识破这起走私案，随后逮捕一名中国籍男子。

移民与关卡局星期三（6月29日）在面簿专页贴文说，执法人员5月17日在丹戎巴葛扫描站捣毁了一起走私案，起获了145个电子烟和20瓶高粱酒。"
165,本地股市周三开盘下跌14.35点或0.46%,"未经许可擅自引用本网内容将面对法律行动。第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早报网站无关，早报网将不会对可能引起的任何损失负责。

MCI (P) 039/10/2021 新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）"
166,周三可关注股票,"3. 挪拉电讯（Nera Telecommunications）已与有关税务单位达成和解，并支付了大约177万元的和解金，全额清偿两家海外子公司的税务责任。所支付的和解金额将对公司及附属公司产生重大财务影响。

6. 英华美教育（Informatics Education）向新加坡交易所申请再延长脱离观察名单的期限，已经被新交所驳回。公司自7月28日起停牌。

今日可关注股票：

通胀和经济衰退的担忧导致本地股市承压，新加坡海峡时报指数昨天早盘开跌，但过后回弹，闭市微升2.67点或0.09％，报3140.21点。

1. Rex国际（Rex International）子公司Lime Petroleum发售9亿5000万挪威克朗（约1亿3422万新元）、为期三年的优先抵押债券，已悉数获得认购。新债券发行的目的是为现有的5亿挪威克朗优先抵押债券再融资、Lime Petroleum收购Norwegian Continental Shelf，以及一般营运资金的用途。

5. 停牌中的特毅国际（TEE International）披露，星展银行（DBS）已经就33CNC这项物业，和Applied Materials South East Asia达成买卖协议。买卖预计于7月18日或前后完成，除非买方要求提前完成。据公司了解，总售价是根据33CNC的公允价值1800万元计算得出。出售33CNC的收益将用来清偿公司欠下星展银行和其他抵押债权人的债款，以及交易费用。

4. 目前停牌的营养屋国际（NutryFarm International）披露，高庭已经于28日批准公司的司法管理申请，委任Nexia TS Risk Advisory的陈毅宏（音译，Chan Yee Hong）为公司的司法经理人。

（早报讯）通货膨胀率居高不下，美国消费者信息指数创下一年多来的最低水平，美国隔夜股市全面大幅下挫。道琼斯工商指数跌491.27点或1.56%，标普500和纳斯达克指数跌2.01%和2.98%。

2. 胜科海事（Sembcorp Marine）成功交付全球第一艘第八代钻井船（drillship）——Deepwater Atlas，给Transocean子公司Triton Atlas GmBH。

亚洲主要股市今天（6月29日）开盘的走势都偏疲弱，日本、澳大利亚和韩国股市目前下跌了将近0.80%至1.30%。

根据上市条例，公司或它的控股股东必须向股东提出公平合理的脱手献议（exit offer），并尽快或在一个月内通知新交所有关献议。公司的股票将一直交易到7月28日下午5时零5分，之后停牌直到完成脱手献议，公司接着将被除牌。"
167,未达职责和义务标准 莱富士终止执行董事马志的职务,"未经许可擅自引用本网内容将面对法律行动。第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早报网站无关，早报网将不会对可能引起的任何损失负责。

MCI (P) 039/10/2021 新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）"
168,周二股市收盘涨0.09%,"海指在周一反弹却在周二横摆，投资教育公司Invest Coach董事经理蔡一鸣认为，这是因为许多投资者在场边观望，静待股市跌至低谷。一部分投资者失去耐心而决定进场，但他们面对股市下滑的风险。

下跌的有怡和合发（Jardine C&C）、怡和控股（JMH）和新电信（Singtel），分别滑落1.77%、1.63%和1.15%，收报28.29元、52.43美元和2.57元。

全天全场交易量为13亿股，交易总额为10亿7000万元。上升股271只，下跌股221只。

领涨的海指成分股包括扬子江船业（Yangzijiang）、香港置地（Hongkong Land）和丰树商业信托（Mapletree Commercial Trust），分别上涨2.72%、2.64%和1.08%，收报0.945元、5.06美元和1.87元。

他接受《联合早报》访问时说：“我预测，股市很快会出现另一轮回调，因为全球经济还未摆脱困境。利率可能会继续升高，经济衰退的风险依然很大，许多地方包括新加坡也在为新一波冠病疫情做准备。”

（早报讯）通货膨胀和经济衰退的担忧导致本地股市承压，海峡时报指数周二（6月28日）先跌后起，微升2.67点或0.09%，闭市报3140.21点。"
169,李智陞：邻里商店必须与时并进以维持邻里活力,"国家发展部长李智陞周二（6月28日）在新加坡全国商联总会举办的“新加坡邻里企业峰会”上发表上述讲话。他指出，政府将全力支持邻里商店，例如，较早前宣布在未来四年投入5000万元推动“2025邻里新天地”计划，协助邻里商店数码化和支持商联会。

李智陞透露，当局展开了一项“邻里组屋商店研究”，从中听取国人和商家的意见，至今收到超过2800名利益相关者的反馈。其中一个建议，是希望政府更积极地规划邻里商区的行业和品牌，让邻里商店更好地服务邻里社群。

（早报讯）受冠病疫情和消费习惯变化的影响，邻里商店面对越来越多挑战，它们必须与时并进，才能维持邻里活力，有效地服务居民。

以华语进行的新加坡邻里企业峰会在大巴窑中心举行，主题是“跨越邻里，求变求新”，共吸引450家企业参与。"
170,油价上涨重燃通胀担忧 海指早盘跌0.29％,"Incredible控股股价今早持平于0.3分。

萧玮恩指出，香港股市跌幅尤为明显，主要是科技股面对卖压，特别是腾讯和京东，都一度大跌超过5％，因为腾讯的大股东Prosus透露将脱售腾讯股权的计划，同时也把京东股权都卖出。另外，京东的创办人刘强东昨天也披露卖出将近10亿美元京东股权的消息。

（早报讯）随着油价回升及美国隔夜股市回跌，促使亚洲不少股市和新加坡股市星期二（6月28日）早盘开低，海峡时报指数午休时报3128.59点，较昨天（27日）闭市时跌8.95点或0.29％。海指早盘最高报3138.58点，最低报3124.22点。

新加坡股市今天早上全场交易量5亿零265万股，交易总值3亿7450万元。上升股168只，下跌股211只。海指成份股当中11只股价上升，13只下跌，6只持平。

CMC市场分析师王绥勤受访时说，区域股市今早处于获利卖出模式，原因是投资组合可能在月底进行调整，特别是与中国有关的股票指数，例如恒生指数和恒生科技；这两个指数在从5月低点大幅上涨12％和32％之后，今天早盘中分别下跌了1.02％和2％。此外，亚洲股市目前的盘中疲软，也可能与10年期美国公债收益率在过去两个交易日小幅上升11个基点至3.20％有关，这使人们重新担心全球资金流动性收紧的问题。

房地产发展商皇冠（Imperium Crown）今早股价挫跌7.14％至1.3分。它昨日闭市后透露，与中国当地费县政府的一家国营企业签约，退还经营山东临沂市中华奇石城（Wonder Stone Park）的权利。由于对发展方向看法分歧，当地政府决定撤回之前免费给予皇冠中国子公司的经营权。

这预期将对集团截至6月底财年的业绩有显著影响，集团正在与外部审计师评估有关影响的程度。集团目前正在评估中国的业务以及未来的计划，并将在适当的时候提供最新信息。

银河—联昌证券（CGS-CIMB）市场分析师萧玮恩受访时说，美国隔夜股市下跌，加上油价上涨引起通货膨胀担忧重现，使到亚洲股市开低。高通胀是三个影响股市波动的长期因素之一，另两个是货币政策收紧以及经济衰退风险。任何有关这三个因素的消息，都会造成股市波动。

在检讨工作完成之前，两家公司都不得进行任何已宣布的企业行动和筹资活动，也不得提出任何进一步的企业行动。

今天中午时分，香港跌0.86％，悉尼涨0.63％，东京、首尔和其他股市多数呈小幅涨跌。

目前，美国WTI原油期货价格已回到每桶110美元以上，而美国十年公债收益率也回升并在3.2％附近波动。美国隔夜股市的熊市反弹已停下来，纽约股市的三大股指星期一下跌0.20％至0.72％。

个股方面，Watches.com今早股价猛挫22.22％至1.4分。它昨晚透露，新交所监管公司（SGX RegCo）对它发出“合规通知”，要求它和Incredible控股（Incredible Holdings）委任“联合独立检讨者”，对两家上市公司在过去12个月内宣布的所有企业行动和筹资活动进行全面检讨。"
171,5月非有地私宅转售价环比上升0.2％,"（早报讯）我国非有地私宅转售价在5月环比上升0.2％，显著低于前一个月的1.3％。

此外，IREUS上调4月份的数据，整体转售价格指数从预估上涨1.2％，调高至上升1.3％。中央区价格从预估上涨0.6％减至0.5％，非中央区价格则从原本预估上升1.6％调高至1.7％，小型公寓转售价也从原本预估上升1％调高至1.3％。

根据新加坡国立大学房地产与城市研究院（IREUS）今天（6月28日）公布的5月份房地产价格指数（NUS SRPI）预估数据，整体转售价格指数上升0.2％至168.5。

各区私宅转售价表现不一。非中央区转售价和小型公寓转售价分别环比上升1％和0.9％，中央区私宅转售价格（不包括小型公寓）则下跌1％。"
172,联合早报网,"杨丹旭：“未来五年”引惊恐

二十大后，中国防疫政策调整是大概率事件，但在可预见的未来几个月，高压防疫的主旋律恐怕仍会继续。

06-29"
173,NULL,NULL
174,联合早报网,"未经许可擅自引用本网内容将面对法律行动。第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早报网站无关，早报网将不会对可能引起的任何损失负责。

MCI (P) 039/10/2021 新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）"
175,联合早报网,"未经许可擅自引用本网内容将面对法律行动。第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早报网站无关，早报网将不会对可能引起的任何损失负责。

MCI (P) 039/10/2021 新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）"
176,联合早报网,"未经许可擅自引用本网内容将面对法律行动。第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早报网站无关，早报网将不会对可能引起的任何损失负责。

MCI (P) 039/10/2021 新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）"
177,下午察：德云社里的失德艺人,"德云社割席迅速割席

德云社的十大班规。（互联网）

综合女受害者的陈述与警方的通报，陈霄华与女受害者同住在北京朝阳区“北京像素”住宅区一栋楼内。上周六（25日）清晨5时10分左右，全身赤裸的陈霄华突然出现在女受害者床前。

红星新闻记者走访事发小区时发现，小区大堂、电梯、走廊的监控均处于停用状态，更没有物业工作人员专门盯监控。值班工作人员称，由于缺乏公共维修资金，近期内只能承诺先恢复大堂监控，以现有资金维护电梯、楼道监控和门禁，并不现实。

另一方面，陈霄华的朋友爆料，陈霄华经常会“发酒疯”，多次看到陈霄华在酒后脱衣服，甚至在德云社宿舍的衣柜里排泄。可见，陈霄华的失德行为，不是一天两天的事。

陈霄华以及德云社被全网炮轰，一方面也是因为触犯到女性权益。中国接连发生轰动社会的性侵案、铁链女事件、唐山打人事件等，让维护女权的呼声高涨。唐山女子被打的事还没有尘埃落定，陈霄华又对女生有猥亵行为，自然是要被口诛笔伐的。

声明还称，德云社要求陈霄华不得再以任何德云社艺人的名义进行任何行为、开展任何活动，不得在任何场合表演或使用德云社拥有著作权的相关作品，且不得继续使用在德云社工作期间的艺名。

据悉，陈霄华住在三楼，事发前在14楼喝酒，随后到一楼脱光衣服，裸身乘电梯到五楼，进入女邻居单位的卧室。

女子称，自己当时只穿了内裤，从睡眠中惊醒，男子一边朝床边走来，一边说着“在这儿等着我呢”“真不错啊”等具猥亵意味的话。女子形容陈霄华表述与行动都十分流畅，身上没有酒气，但精神处于兴奋状态。

有分析认为，郭德纲喜欢聪明的徒弟，但聪明人都很难管，连郭德纲自己都曾说：“徒弟没有听话的”。另一方面，按“云鹤九霄龙腾四海”的收徒计划，目前郭德纲才完成了前四科的计划，共有84个徒弟，算上退出的依然有70多个，有可能“管不过来”。

虽然德云社即时与失德艺人割席，并明确立场，但由于社团旗下艺人这几年经常被曝出失德行为，名誉已受到质疑，陈霄华或许是压倒该社的最后一根稻草。

离奇的擅闯民宅事件

德云社里的不少成员，都曾被曝出失德行为。（互联网）

德云社称，6月26日从陈霄华朋友处电话得知，陈霄华酒后擅自闯入他人住宅并被警方带走，当时已无法与其取得直接联系。

文章批评：“德云社以德打头，更需守住道德底线，告诫公司的艺人涵养功德、遵守法律……德云社在培养艺人、郭德纲在收徒时应该也有过类似强调，但是效果如何需要探究？时不时出现问题艺人绝不正常。德云社真得好好自我检视了。”

德云社成为“烂人窝”？

讽刺的是，德云社对会员有严格的道德要求，明文规定的十大班规包括不准狂妄自大、不准结党营私等。而创社人之一的郭德纲，据说对徒弟极为严格，譬如要求弟子们不能夜不归宿，就连在餐桌上，也要求徒弟壶嘴不能冲着别人，因为那是不礼貌的表现。

陈霄华本名陈晨，早在2012年就加入了德云社，七年后正式拜入郭德纲门下，成为“霄”字辈的一员。有媒体称，郭德纲收徒向来非常考究，对于每一个徒弟都是认真考察和训练，方才能正式收入门下。

受害人后来补充说，自己家的防盗门锁坏了，从外面一撞就开，但她并不认为这就是陈霄华猥亵自己的理由。她还称，自已与两名男子合租，陈却能精准地进入她的卧室，而避开男生的房间。

光着身子擅闯女邻居卧室的陈霄华，自称喝多了才走错门。（互联网）

6月27日晚，北京市公安局朝阳分局通过官方微博“平安北京朝阳”发通报，指一名陈姓男子酒后在租住地一层电梯口脱光衣服，乘电梯上楼，进入五层未锁门的某住户卧室内，将正在休息的女事主惊醒。目前，陈某已被朝阳公安分局刑事拘留，案件正在进一步处理中。

有网民直言，德云社是不折不扣的“烂人窝”“德云社的‘德’不发音”，更有人排列出德云社十大烂人，除了入室猥亵女生未遂被抓的陈霄华，还有调侃慰安妇与地震的张云雷、出轨并家暴的张九南、街头大小便的王九龙、私生活混乱的秦霄贤等等。

德云社当晚立即发声明称，接到警方要求协助调查的电话，可基本确定陈某（艺名“陈霄华”）涉嫌擅闯他人住宅，已辞退陈霄华，并向受害人诚恳致歉。

从这个角度看，对于中国艺人而言，无“艺”固然成不了艺人，但在“德”的问题上，得时刻保持警惕，如履薄冰，因为无论你多么才华横溢，为事业做出多大贡献，只要失德，又被曝光，一切皆枉然。

女子续称，她大声喊叫呼救，在听到隔壁室友有动静后，陈霄华突然蹲下来，装成醉汉并开始胡言乱语。最终受害人报警，陈霄华当场被捕。

女权问题再受关注

陈霄华擅闯民宅事件发生后，有居民在该栋楼电梯内贴了一张告示，上面写道：“我希望女性不必经受骚扰和惊吓……我希望有一天，‘喝多了’不再成为侵扰他人的借口，不尊重女性没有借口。”

中国文娱圈又出现失德艺人了，这回断送自己事业的，是知名相声社团德云社演员、业内大佬郭德纲的入门弟子陈霄华。

“北京像素”住宅区内的走廊、电梯、大堂监控都因资金问题处于停用状态。（互联网）

德云社在周一（27日）的声明中强调，对旗下艺人违反法律法规、社会公德、艺人艺德的任何行为绝不姑息，会继续配合警方协助调查工作，并以适当方式配合对受害人的安抚工作。同时，进一步对旗下艺人进行艺德宣传教育。

陈霄华酒后擅闯女子卧室，事件经过颇为离奇。他或许是一时糊涂，但德云社清醒果断地在第一时间与其割席，不过社团成员近年“犯事”较多，难辞其咎，受到官媒与网民的炮轰。

中国官媒人民网周一发评论抨击德云社，文章质问：“陈霄华必须承担应有的法律责任，但也不得不追问，德云社在管教陈霄华上是否存在失职行为？这样的疑问主要是因为近年来德云社旗下不时地出现问题艺人。”

这两年中国艺人明星不断翻车，官方强调德艺双馨，公众也对此极度敏感。艺人的一举一动都被仔细审视，一有过失就被炒大，被围剿。失德艺人只要一失足，基本上就是事业的终结。

陈霄华自我辩护称，自己当时喝多了，自家与邻居的房子户型是一样的，他平时没有锁门的习惯，所以才会走错。"
178,特稿：疫情严重冲击中国基层民众生活,"台湾致理科技大学国际贸易系副教授张弘远接受本报采访时分析，由于中国大陆经济成长力道不如过去，通过就业机会、外出务工改善生活的“结构式扶贫”渠道被阻挡了；而历经中美贸易战、冠病疫情后，政府财政更超出基本负荷，利用社会福利、国家预算的扶贫也出现力有未逮之处。

他对本报坦言，日子越来越难过，种植成本高，游客越来越少，“大家都不那么舍得花钱”。

与早几年相比，中国民众近两年的消费意愿明显降低。采摘园内的水果价格通常比市场价高出一倍左右。小林说，不少人在园子里转了一圈，最终两手空空出来，或者只让孩子象征性地摘上一两串。

随着疫情逐渐放缓，中国5月失业率虽回落至5.9%，较4月减0.2个百分点，仍高于政府要求把全年失业率控制在5.5%以下的目标。

高度依赖家庭游客的亲子农家乐，在疫情期间生意骤减，而水果有时令性，成熟之后只能设法迅速以低价出售。如果找不到销售渠道，就只能眼睁睁地看着水果成熟腐烂。

他说，许多同行亏损严重只能转行，“有的负债严重，只能去收废品”。虽然地方政府有辅导转型其他养殖项目，但只有少部分同行转型养殖药用蛇类，而且相较过去食用蛇的需求量也明显减少。

小林说，因为地段缘故，他的采摘园每亩地每年的租地成本近5000元，比普通水果种植用地高出10倍左右，再加上两名工人的日常薪金支出，这两年他一直是入不敷出。

小林在广州白云区太和镇经营的水果采摘园，靠近当地一个森林公园，因为看好亲子农家乐市场，他在八年前签下合约，把十来亩地改成水果采摘园，以种植葡萄、香瓜为主，从搭棚、施肥到剪枝，事事亲力亲为。熬过头几年，采摘园慢慢有了起色，不料又碰上疫情来袭。

广西野生动物养殖户 面临转型问题

因此，他认为，当前“精准扶贫”能保的只有绝对贫穷的一块，而农村因为有亲族力量、自然村里认同，矛盾不会这么明显，反而是城市的“相对贫穷”有明显的身分、机会不对等，更容易造成社会排除效应，激化成为社会矛盾，这会是官方当前最关注的焦点。

城市之外，农村、乡村的经济也同样受疫情冲击。

年近50岁的陈大姐来自四川，到北京从事保洁工作已有20多年。由于公司承揽公家单位的清洁，她前阵子虽因疫情封控不能上班，倒还能领到全额工资。但她的孩子就没那么幸运。

之前在广西从事蛇类养殖业的何老板接受本报采访时说，就他所知，疫情前每天批发到广州的蛇类可达数十吨。但疫情后，相关禁令出台，蛇类养殖被禁止，不少人血本无归，他自己就有110万左右的呆账无法收回。

他也提到，今年的中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比重要达到55%以上，重点支持联农带农富农产业发展。

过去几周，网上陆续传出江苏、浙江和上海成立公务员降薪办公室，落实公务员降薪规定。这显示疫情对中国经济冲击之大，连政府部门的“铁饭碗”都受影响，更遑论务工、务农的基层民众。

她告诉《联合早报》，她从2019年起用积蓄在老家盖房；后来儿子计划结婚，也要在老家买房，她便协助支付头期款，之后由儿子每月偿付贷款。但在成都工作的儿子今年因为疫情收入锐减，买房贷款只能靠她缴纳。

疫情对脱贫人口稳岗就业压力明显加大

不过，也有部分果园因为被政府征收，收入有了保障。在广州海珠区仑头村北方人葡萄采摘园帮忙种果树看果园的鹿师傅说，过去这段时间果园确实没什么人来，很多果子就这样在地里烂掉。但没有客人也不影响他的生活，每月拿工资，旱涝保收，有人来摘果子就收钱，没有也罢。

过去半年，中国经济受疫情重挫，中国人民大学和中诚信国际主办的中国宏观经济论坛上周六发表的报告，便预测上半年中国实际GDP增速为2.7%。

小林的老家在广东湛江，因为家乡的农业用地成本要低得多，他已在考虑回老家发展。他说，不知道还能在广州撑多久。

另一方面，2020年冠病疫情暴发后，中国全国人大常委会表决通过关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习等决定，过去以人工繁育陆生野生动物为重点产业的广西，这两年来也面临养殖户转型问题。

“（儿子）现在一个月工资不到两三千元（人民币，下同，约419至622新元），付房租、生活费都不够，哪还付得了贷款？只能我给他撑着了。”

陈大姐还提到，这两年听到不少贷款买房的务工人员，因为疫情关系缴不出贷款，而她现在一边有盖房完工的款项要付，一边还要缴儿子的贷款。“真是蜡烛两头烧，但还是得撑着，难不成眼睁睁看着房子被银行收走？”

“疫情第一年亏了不少，第二年勉强收回地租，今年看这个情形，一点也不乐观。”他指出，今年1月到3月，中国南方气候干旱，4月到6月又暴雨频发，这对农作物生长有极大影响。而且，疫情一直反反复复，即便是周边短途游，很多人也非常谨慎。

这些例子都说明，过去两年的疫情对中国扶贫、乡村振兴的冲击相当大。过去一个月来，官方也接连提到疫情对脱贫人口稳岗就业压力、挑战明显加大、增多。

国家乡村振兴局副局长洪天云前天也在中共中央宣传部新闻发布会上宣布，接下来将强化防止返贫监测帮扶，深入开展排查，及时将有返贫致贫风险的农户识别为防止返贫监测对象，同时强化产业帮扶、项目实施和资金支出，以及社会帮扶和驻村帮扶等。

过去几周，网上陆续传出江苏、浙江和上海成立公务员降薪办公室，落实公务员降薪规定。这显示疫情对中国经济冲击之大，连政府部门的“铁饭碗”都受影响，更遑论务工、务农的基层民众。

中国疫情近期逐渐放缓，但经济状况仍未见到明显起色，甚至传出多地将调降公务员薪资。在这种状况下，基层民众的生活所受的冲击可想而知。疫情期间停工，使得进城务工人员的经济重担加剧；仰赖观光、农作物销售的农村人员，也同样面临收入锐减的困境。

中国国家乡村振兴局局长刘焕鑫6月初先是提出，要确保完成今年全国脱贫人口务工就业规模稳定在3000万人以上的目标任务，这是最基本要求，也是必须守住的“底线”，并要坚决防止因就业不稳出现规模性返贫。"
179,习近平：中国若搞“集体免疫”后果不堪设想,"据新华社报道，习近平周二（6月28日）下午在湖北省委书记王蒙徽、省长王忠林陪同下，前往武汉的企业、社区调研。

习近平说，中国人口基数大，如果搞“集体免疫”、“躺平”之类的防控政策，后果不堪设想。他强调，中国实施动态清零政策，是中共中央从党的性质宗旨出发、从中国国情出发确定的。

习近平指出，宁可暂时影响一点经济发展，也不能让人民群众生命安全和身体健康受到伤害，尤其是要保护好老人、孩子。

习近平形容冠病疫情是一场大考，并表明中国坚持人民至上、生命至上，坚持外防输入、内防反弹，坚持动态清零，因时因势不断调整防控措施，最大程度保护了人民生命安全和身体健康。

中国国家主席习近平在湖北省武汉市考察时说，中国实施动态清零政策，是从中国国情出发确定的，同时强调中国的防疫措施是最经济的、效果最好的。

习近平最后指出，当前疫情还没有见底，外防输入、内防反弹压力还很大。要确保经济发展和人民群众生产生活少受影响，同时争取今年中国经济发展达到较好水平。

他也说，中国的防疫措施是最经济的、效果最好的，中国有能力、也有实力实行动态清零政策，直至取得最后胜利。"
180,两年来防疫最大幅度放宽 入境中国旅客行动受限减至10天,"他对新措施表示欢迎，认为这项调整除了降低跨境商业交流的时间和金钱成本，肯定也有助于恢复商业信心及改善商业展望。

中国今年4月曾在大连、苏州等七座城市开展为期一个月的试点，将入境旅客和密切接触者的隔离管控措施，调整为10天集中隔离加七天居家健康监测。

美英欧等在华商会纷纷对新的“七加三”隔离措施表示欢迎。上海美国商会在微信公众号上表示，这将让企业更容易把员工带到中国，以及中国企业及高管访问美国。中国欧盟商会表示欢迎，同时也提出警惕，指地方政府会否都遵守新规仍有待观察。

中国新加坡商会重庆分会会长吴适存接受《联合早报》采访时说，中国严格的隔离措施已导致新渝之间很多商业活动停顿，商会也曾向官方传达应进一步开放边境，允许更多商业交流的信息。

他说，在中国总理李克强召开超过10万人参加的全国稳经济会议，以及京沪疫情告一段落后，政府也须根据新形势积极调整防疫措施，带动跨境跨省的人员、货品、消费流通，为刺激经济民生注入更多动能。

重庆市协和心理顾问事务所所长谭刚强则指出，中国之前严格的疫情防控措施重创经济活跃度，导致宏观经济下行压力加大、今年大学毕业生就业压力增大、不少外资撤离、中小微企业倒闭等副作用。

中国政府昨天宣布将入境旅客的集中隔离天数，从原来的14天减至七天，之后的七天居家健康监测也缩短至三天。这是大陆自2020年8月重开边境以来，对跨境疫情防控最大幅度的松绑，意味着旅客入境后行动受限时间将从原来长达三星期降至10天。

受利好消息提振，大陆和香港股市昨天午后走高，沪深300指数收盘上涨1％。酒店和航空股当天也大涨。

受访商界人士对新措施表示欢迎，认为是中国将逐步迈向重新对外开放的信号，有利于改善外商信心和预期。不过，往返中国的国际航班也须跟进增加，才能有效恢复中外商业交流。

“七加三”隔离措施 受美英欧等在华商会欢迎

国家卫健委新闻发言人米锋昨天下午在新闻发布会上指出，最新防控方案全面落实“动态清零”总方针，是对防控工作的优化，决不是放松防控，表明中国尚未调整防疫基调。

但吴适存也指出，目前新加坡飞中国的单程机票价格高达7万元人民币（约1万4500新元），官方也须跟进增加国际航班的数量，把贵得离谱的机票价格降下来。

北京和上海前天都没有本土病例，是四个多月来的首次。中国国家卫生健康委员会隔天宣布，对入境旅客采取“七天集中隔离加三天居家健康监测”的管理措施。大陆多数地区此前要求入境者在酒店隔离14天，一度还长达21天。

隔离期间的检测要求也有所降低；入境旅客现在仅须采集口咽拭子样本，免去鼻咽拭子采样的实验室测试。中国上次更新防控方案是去年5月。

上述调整也适用于与冠病患者有密切接触的人，意味着中国也在为跨省市区之间的人员流动进一步减少障碍。

大陆和香港股市走高

国家卫健委疾控局副局长雷正龙则说，调整防控方案主要基于三方面考量，即中国疫情正得到控制、奥密克戎变异株潜伏期短，以及前期的试点研究，取得大量的科学依据。

受访商界人士对新措施表示欢迎，认为是中国将逐步迈向重新对外开放的信号，有利于改善外商信心和预期。不过，往返中国的国际航班也须跟进增加，才能有效恢复中外商业交流。"
181,港媒：习近平伉俪明访港 彭丽媛将参观戏曲中心,"



习近平2017年赴港出席香港回归庆典和新一届港府就职典礼时，彭丽媛曾一同随行。当时，她探访了幼稚园和老人院。

延伸阅读 习近平赴港出席庆回归活动 庆典周边实施管制封闭

报道称，由于彭丽媛是歌唱家，此次专程到访戏曲中心，别具意义。戏曲中心于2019年1月开幕，是西九文化区的其中一个主要设施。

香港《明报》星期二（6月28日）报道，习近平将出席香港回归25周年庆典，初步拟于6月30日及7月1日访港，预料两天均即日往返，并极可能在明天乘搭高铁或私家车赴港，抵港后参观科学园，过后出席现任特首林郑月娥所设晚宴，接着到深圳过夜。

中国国家主席习近平将出席香港回归25周年庆典，香港媒体猜测习近平可能明后两天访港。港媒还引述消息称，习近平夫人、歌唱家彭丽媛也会随行，并到访位于西九文化区的戏曲中心。

两人随后各有行程安排，习近平将赴港岛，彭丽媛则在西九龙一带逗留，包括前往西九龙站的戏曲中心参观，并于傍晚出发前往港岛会合习近平，出席林郑月娥在礼宾府特设的晚宴。

网媒“香港01”今天则引述消息披露更多细节，按照行程部署，习近平伉俪将于明天下午乘坐高铁从深圳抵达香港，并在高铁西九龙站逗留视察。"
182,美指控五家设在中国的公司 为俄军事国防工业提供支持,"（早报讯）美国拜登政府以涉嫌支持俄罗斯的军事与国防工业基地为由，把另外五家设在中国的公司列入贸易黑名单。

中国驻华盛顿大使馆没有就美国对这些公司的指控发表评论，但强调北京没有向俄罗斯或乌克兰提供军事援助。

路透社报道，美国商务部周二（6月28日）说，在俄罗斯入侵乌克兰之前，这五家公司已向俄罗斯“受关注实体”供货，在俄罗斯入侵乌克兰后，它们仍继续为接受承包，向俄罗斯上市实体与受制裁者供货”。

中国大使馆也说，中国将采取“必要措施”以保护中国公司的权利，并指美国制裁违反了国际法。

美国商务部工业与安全副部长埃斯特维兹在一份声明中说：“今天的行动向全球的实体和个人发出了一个强有力的信息，如果他们支持俄罗斯，美国将与他们断绝关系。”

根据美国联邦公报的条目，俄罗斯、阿拉伯联合酋长国、立陶宛、巴基斯坦、新加坡、英国、乌兹别克斯坦和越南等国的另外31个实体，也被美国列入黑名单。

在这36家公司中，有25家在中国境内开展业务。"
183,土耳其终于点头 芬兰瑞典入约迈出重要一步,"美国总统拜登和英国首相约翰逊对土耳其同意芬瑞两国加入北约表示欢迎。

路透社报道，土耳其、芬兰、瑞典三国领导人周二（6月28日）在北约马德里峰会开幕前进行了四小时的会谈，终于取得突破，为峰会化解了一场尴尬的僵局。

芬兰总统尼尼斯托发表声明说，三国外交部长签署了一份三边备忘录，确认土耳其将支持邀请芬兰和瑞典成为北约成员国。他说，北约盟国将在未来两天的峰会上就芬兰和瑞典的入盟申请达成一致。

拜登在推特上说：“这对北约邀请芬兰和瑞典入盟迈出关键一步，将强化我们的联盟，并加强我们的集体安全。”约翰逊称，这是北约峰会前夕的一个“好消息”。

北约峰会6月29日和30日在马德里举行。

北约秘书长斯托尔滕贝格和土耳其总统埃尔多安与安德松和尼尼斯托举行会谈后，也各自发表声明，确认这项协议。

芬兰和瑞典在军事上长期保持中立，但在俄罗斯入侵乌克兰后迅速改变立场，决定申请加入北约。三国周二签署友好备忘录，同意保护彼此的安全，这意味着北约在俄罗斯边界的军事存在将进一步扩大，尤其是在波罗的海更具军事优势。

瑞典首相安德松在推特上说：“瑞典、芬兰和土耳其达成了一项关键备忘录。为瑞典加入北约铺平了道路。”

斯托尔滕贝格说，“这项协议向俄罗斯总统普京传达了一个非常明确的信息——北约大门是敞开的。普京希望俄罗斯边境线上更少国家加入北约，结果恰好相反，更多国家要加入（北约），现实和他想的完全相反。”

（早报讯）北约成员国土耳其终于同意撤销对芬兰和瑞典申请入盟的否决，为两国加入这个核武军事联盟扫除障碍，标志着俄罗斯入侵乌克兰后的欧洲安全格局将发生重大变化。"
184,尚穆根：新加坡针对乌克兰局势表态不是选边站,"美国1983年派兵进入加勒比海岛国格林纳达并变更当地政府，新加坡当时在联合国大会上投票反对。

他也说，在全球民主制度和威权主义两极分化情况越来越严重之际，新加坡不会倒向任何一个阵营，因为“民主”与“威权”的标签有时候会以一种虚伪的方式被人滥用，更重要的是一个国家的利益是什么，以及它要如何在价值观的背景下运作。

尚穆根回应时强调，对新加坡来说，在大环境中找到应对和航行的方式至关重要，选边站不是正确的处理方式。他指出，美国无论是民主党还是共和党都认为中国构成了直接威胁，而且一直都有“非此即彼”的心态；中国也有越来越多人认定国际形势“东升西降”，觉得美国是在尝试遏制中国，限制中国的发展。

尚穆根回应说，新加坡当年也反对美国入侵格林纳达。“这是一个原则问题，而不是选边站。”

尚穆根也反问塞克：“你认为国际体系将如何发挥作用？你得做出全盘考虑。你也要看看和美国打交道的那些人，他们都是民主的吗？”

尚穆根指出，新加坡尤其密切关注生存和主权，国际法也极为重要。“当一个国家在没有正当理由的情况下入侵另一个国家时，无论是美国入侵格林纳达，还是俄罗斯入侵乌克兰，我们都会表态。”

英国广播公司（BBC）“Hardtalk”（唇枪舌剑）节目主持人赛克（Stephen Sackur）日前专访内政部长兼律政部长尚穆根。他提出的其中一个问题是，新加坡虽然和中美都保持着良好的关系，但在这两个大国关系日益紧张的背景下，迫不得已得选边站的新加坡会做出什么选择。

尚穆根说：“如果紧张关系持续，技术和供应链就会出现更多的分化，或者更糟糕的局面，但新加坡和本区域许多国家一样，希望维持同华盛顿和北京的良好关系。”

新加坡是少数对俄罗斯实施制裁的亚洲国家，我国也将俄罗斯入侵乌克兰视为对主权国家的无端入侵行为，塞克将此解读为新加坡在价值观和世界观上比较倾向于华盛顿而不是北京时。

（早报讯）中美敌对情绪不断升温，但新加坡认定要“做正确的事”，针对乌克兰局势的表态与行动是原则问题，不是选边站。"
185,美国会骚乱听证会：特朗普曾试图控制总统专车驾驶盘以现身国会山,"特朗普驳斥哈钦森的证词是“虚假故事”、“病态”和“欺诈行为”。

切尼出示了身份不明证人收到的信息，内容告诫这些证人，称一名未公开身份的人士正在密切留意他们提供的证词，并期待他们忠诚于他。

哈钦森还说，坐在总统专车后座的特朗普一度伸手向前，试图控制总统专车的驾驶盘，并生气地说：“我是总统。现在马上送我到国会山去。”

周二的公开听证会持续了约两个小时，众议院特别委员会代表、共和党籍的切尼提交了证人篡改和妨碍司法公正的可能证据。

特朗普周二在他设立的社交媒体平台“真实社会”（Truth Social）上，否认曾试图控制总统专车驾驶盘。

哈钦森供证称，梅多斯在国会骚乱当天早上引述特朗普的话说：“他们不是来伤害我的。”

（早报讯）美国白宫一名前高级助理在2021年1月6日国会骚乱听证会上说，前总统特朗普当天原本要到国会山骚乱现场，特勤人员以安全为由拒绝，特朗普曾试图控制总统专车的驾驶盘以迫使安全人员照他的话做。

路透社报道，美国跨党派众议院特别委员会周二（6月28日）举行国会骚乱事件第六场公开听证会。

在特朗普任内担任白宫幕僚长梅多斯高级助理的哈钦森（Cassidy Hutchinson）在听证会上说，特朗普一直想到示威现场去，但特勤人员坚持他必须回返白宫里面，因为白宫外的一些特朗普支持者携带AR-15步枪。特朗普为此和特勤人员不停争论。他也坚持安全人员必须允许携带枪械的示威者在国会山自由活动。"
186,执政六年明天交棒 惠民政策血腥扫毒杜特尔特功过难评,"77岁的杜特尔特曾是律师和检察官，1988年起担任菲律宾南部达沃市（Davao）市长。任市长的22年间，他以备受争议的暴力手段大力打击罪犯，因而名声大噪。人权观察组织指杜特尔特曾在达沃设立“敢死队”，以私刑处决1000多人。

例如，杜特尔特推出的“大建特建”（Build, Build, Build）计划，旨在为菲律宾建造更多基础设施。不过，杜特尔特即将任满，政府只完成119个项目中的12个。受冠病疫情影响，杜特尔特推出的许多政策也无法在他任内完成。

去年9月，国际刑事法院针对杜特尔特任内血腥的扫毒行动展开调查，并指他允许警方在行动中杀害三万名嫌犯，犯下“危害人类罪”。

过去六年总统任期里，杜特尔特通过民粹主义获取民意支持。他也频频语出惊人，除了多次发表侮辱女性的言论、恫言屠杀毒犯，还曾咒骂时任美国总统奥巴马和罗马天主教教宗方济各。

菲律宾宪法规定，总统任期为六年，不可连任。任总统期间，杜特尔特的民意支持率平均维持在50％以上；时至今日，他在菲律宾依然受欢迎。

此外，杜特尔特也卷入贪污丑闻。他涉嫌在冠病疫情期间，包庇亲信的公司哄抬口罩及医疗用品价格，售卖给菲律宾政府。

菲律宾总统杜特尔特经常出口不逊，被批无礼，却也因显得真实赢得许多菲律宾人的爱戴。他在任内推行的惠民政策，为他的政治遗产加分不少，但与他名字紧密相连的“禁毒之战”却是难以抹灭的污点。

此外，杜特尔特任内也致力于发展菲律宾经济，包括减低失业率及消除贫穷。但不少分析认为，杜特尔特的政策成果，往往跟他许下的承诺不成正比。

亚鲁盖尔认为，虽然国际刑事法院可能继续调查杜特尔特，民间团体也可能要求新一届政府对禁毒战争进行问责，但小马可斯政府料会保护杜特尔特。杜尔特特的女儿莎拉是小马可斯的副总统。

学者认为，杜特尔特执政六年的最大政绩，正是解决菲律宾人的日常问题，包括提供免费教育和医疗援助等。不过，禁毒战争却成为他总统生涯的一大污点，被国内人权组织及国际法院问责。

只是，退休后的杜特尔特能否如愿过上平静的生活还是未知数。

随着小马可斯在明天宣誓就任，杜特尔特充满话题的总统生涯也将画上句点。

亚鲁盖尔说：“事实上，反贪委员会也没有取得足够的参议员签名，以提控杜特尔特贪污。”

亚鲁盖尔受访时说：“杜特尔特的最大政绩，正是解决菲律宾人的日常问题，包括提供免费教育和医疗援助，以及减少行政上因官僚主义造成的延误。”

菲律宾大学政治学系助理教授吴安平接受《联合早报》访问时说，杜特尔特善于制造有利于己的论述来获取民众的支持。“杜特尔特是一名民粹主义总统，他提出的政策不一定有效，很多时候只是为了讨好民众。此外，他在演讲时经常诅咒和开黄腔，但这使他跟菲律宾历任总统相比，显得更容易亲近。”

新加坡尤索夫伊萨东南亚研究院访问学者亚鲁盖尔（Aries Arugay）分析道，杜特尔特通过民粹主义的领导方式，让菲律宾人相信他是廉洁的，并且诚恳地为民服务。

不过，正是杜特尔特另类和强硬的作风，让菲律宾选民看到了改革的希望。在2016年的总统选举中，杜特尔特强打“改变即将到来”的口号，以39％得票率当选总统。

一度扬言今年要竞逐参议员、后来又撤回申请的杜特尔特，上个月正式宣布卸任后回家乡达沃，到警察学校教刑事法。在最近一次演讲中，杜特尔特透露自己健康欠佳，几次骑电单车时还摔倒。“自从1988年以来，我就不曾尝到失败……但我真的该退休了。”

吴安平也认为杜特尔特被对付的可能性不大，但他指出，禁毒战争已成为杜特尔特总统生涯的一大污点。“提到杜特尔特的政治遗产时，人们会比较记得他不好的政策，特别是他对人权的严重侵犯。”

菲律宾人权委员会上个月针对菲扫毒行动发布的报告也形容杜特尔特政府“未能履行保护人权义务”并“助长有罪不罚的文化”。"
187,杜特尔特卸任前夕 菲诺贝尔奖得主新闻网站接关闭令,"（早报讯）在杜特尔特正式卸下菲律宾总统职务前夕，由尖锐批评他的菲律宾女记者瑞萨创立的新闻网站接到关闭令。

玛利亚·瑞萨（Maria Ressa）和俄罗斯记者德米特里·穆拉托夫（Dmitry Muratov）是2021年度诺贝尔和平奖的共同得主。诺贝尔委员会当时说，颁诺贝尔和平奖给瑞萨和穆拉托夫，是为了表彰他们为捍卫民主主义和持久和平，为言论自由所做出的努力。

瑞萨称，她对杜特尔特的批评导致她面对一连串的刑事诉讼和调查，网上也有许多抹黑她和《拉普勒》的言论。

法新社报道，瑞萨是去年的诺贝尔和平奖得主，菲律宾网络媒体《拉普勒》（Rappler）由她和一群菲律宾新闻工作者在2011年8月共同创立。他们起初只在面簿开了一个名为MovePH的页面，2012年1月1日正式成为一个新闻网站。

杜特尔特上任后，瑞萨一再对他公开批评，多次在她的网站发表文章，对杜特尔特2016年启动的铁腕扫毒行动口诛笔伐。

格洛里亚说：“没有任何东西比‘封杀令’来得更彻底了。”

《拉普勒》执行编辑兼联合创办人格洛里亚（Glenda Gloria）说：“证券交易委员会2018年就已发布了首次命令，我们从那时候开始就与我们的员工讨论了各种可能情况。”

菲律宾证券交易委员会（SEC）周三（6月29日）发表声明，确认《拉普勒》的公司注册证已被吊销，理由是它违反了“宪法和法律对大众媒体的外资所有权限制”。

《拉普勒》指吊销程序“极度不合规”，誓言要提出上诉。"
188,中国取消通信行程卡“星号”标记,"“通信行程卡”介绍，行程卡带星号“*”，表示该用户过去14天行程中存在包含中高风险地区的城市，并不表示用户实际到访过这些中高风险地区。防疫管理人员在看到用户行程卡带星号时，建议进一步核实对方是否实际去过中高风险地区，再遵循地方防疫政策判断是否需要隔离。不建议对带星号的行程卡用户直接采取隔离措施。

据中国工业和信息化部最新消息，即日起取消通信行程卡“星号”标记。



中国工信部网站发布的消息称，为坚决落实中共中央、国务院关于“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，方便广大用户出行，作出上述决定。

中国一些地方过去几个月在防疫上针对“星号”标记层层加码，包括以货车司机行程卡带星号为由限制车辆通行、停靠等，以“星号”为由劝返出行人员等。

同时，星号“*”和用户个人健康状况无关，仅作为包含中高风险地区城市的提示标志，方便管理人员查验。当用户过往14天内的行程没有包含中高风险地区的城市后，星号会自行消失。"
189,杨丹旭：“未来五年”引惊恐,"在中国国内，民众对防疫的疲惫和恐惧正逼近极限。疫情后在北京生活的居民，都能深切感受到防疫对民生经济的干扰，三天一次核酸检测，动不动封控小区、写字楼，去哪儿都得提心吊胆、担心成为“时空伴随者”。

可上述这些都不是党代会开幕后最受关注的议题，反而是北京的防疫政策牵动了许多人的神经。前天下午，一则北京党代会新闻报道的截屏，在微信群传开。据《北京日报》旗下客户端报道，蔡奇在报告中提到：“未来五年，北京将坚持不懈抓好常态化疫情防控。”

“未来五年”前天让很多海外人士也心头颤抖了一下。中国与外部世界的正常交流迟迟没能恢复，人员往来的限制和防疫对生产与物流的冲击，让在华外资企业面对前所未有的困难。在新加坡的朋友看到北京日报客户端的报道后，火速发来简讯慰问，特别圈出“未来五年”四个字问我，“未来五年还不能去北京？”短信末，配上三个捂脸表情包。

《环球时报》前总编辑胡锡进随后在微博评论：“这样的修改是应该的，顺应民意。没有人希望北京未来五年会过得像今年上半年这样。”

报道接着引述报告，详述北京要“毫不动摇坚持‘外防输入、内防反弹’总策略和‘动态清零’总方针”，要求“高质量推进常态化核酸检测和重点筛查，严格小区（村）、单位和公共场所进入查验”；“从严从紧从实抓好社会面防控，严格进出京管理”等。

中共二十大前的最后一场省级党代会、中共北京市党代会前天开幕。

很难想象，持续高压防疫的做法能再持续五年。中国高层相信也看到这样防疫的沉重代价，并在设法求取平衡。官方昨天宣布，显著缩短密接者和入境人员的隔离管控时间，在松绑防疫政策上迈出一大步。二十大后，中国防疫政策调整是大概率事件，但在可预见的未来几个月，高压防疫的主旋律恐怕仍会继续，而社会情绪预计也会持续紧绷。

真相是什么？北京日报社社长赵靖云前天在个人微信澄清说，党代会的报告在防疫的文字前，原来没有“未来五年”四个字，是记者误加的。

那么，短短四个字为什么让人们如此惊恐？说到底，还是因为连续两年多的抗疫，尤其是过去半年的高压防疫把大家都折腾怕了，就怕“未来五年”一语成谶。

官媒删除“未来五年”、媒体高层出面澄清后，很多人松了口气。但也有一些网民不买账，认为党代会的报告原本就是规划北京市委未来五年的工作，如果是三五个月的事，也不必放入报告中，可见解除高压防疫遥遥无期。

事情发展到这里，做新闻的人大概明白是怎么回事。互联网时代，媒体为了求快，一不谨慎就会有失误，有时候还会闹出大乌龙，甚至引发舆情事故。做好防疫工作是未来五年的工作之一，但不等于持续防疫五年，小编确实大意了。

防疫也把人们“圈”在了北京。“非必要不出京”这在前两年是官方对社会的呼吁，如今不出京已成为人们主动的选择。这并不是因为没有出差的必要或到外地旅行的想法，而是在层层加码的隔离政策下，很多人都迫于无奈不想折腾，只好“足不出京”。上星期，号称“亚洲最大铁路枢纽客站”的北京丰台站开通运营，有同行私下吐槽：哪儿都去不了，车站再大、高铁再快又有何用？

这可把很多人吓出一身冷汗。难道高压防疫未来五年会成为北京的常态？这则新闻在网上掀起轩然大波后，北京日报客户端紧急修改，删除了“北京将坚持不懈抓好常态化疫情防控”前的“未来五年”四个字。

胡锡进后来在另一个微博帖子中，附上报告原文的照片称，早前因为记者不专业，造成了误解。

平心而论，在中国当下的氛围中，“未来五年”坚持抓防疫的表述引发舆论哗然，但如果不把防疫作为要务写入党代会报告，同样也会引起猜想。中共领导人对“动态清零”的要求，至今仍是悬在各地官员头上的一把剑。尤其是在二十大人事“卡位”的紧要关头，有了上海的前车之鉴，北京的领导班子当然不会允许在防疫上有半点闪失。

换句话说，未来五年抓防疫并不是报告的原意，删除“未来五年”也并非回应民意。

至于误加的原因，他解释，为了抢时效，记者拆解了报告重点，预先做了模板，“未来五年”要干这、要干那，一段一段套了进去，关于防疫的阐述也被套进去了。

北京市委书记蔡奇在开幕式上做了报告，为北京明确未来五年发展目标：把握首都城市战略定位、推动经济高质量发展、更大力度推动京津冀协同发展等等。"
190,中国发改委称将及时出台利好政策 学者：下来料加码追赶经济增长目标,"在即将迈入下半年之际，中国官方持续向市场发出安抚信号。中国人民银行货币政策委员会委员王一鸣本月25日已提出，积极的财政政策需要加大力度，比如适当上调赤字水平，增加不计入赤字的特别国债发行。

中国首席经济学家论坛理事王军接受《联合早报》采访时分析，中国若要弥补前半年的损失，下半年两个季度的增速必须达到7%以上。这并非完全不可能，但单靠经济主体自身的恢复远远不够，政策力度必须大力加码。

中国4月和5月的经济在疫情下受重挫，《环球时报》报道预计中国经济增速将从第一季度的4.8%降至第二季度的2.1%。中国实现全年经济增长目标的紧迫性正在日益增加，中国国务院上月已发布《扎实稳住经济一揽子政策措施》通知，表明要“努力使下半年发展有好的基础，保持经济运行在合理区间”。

受访学者预计，官方的经济支持政策可能在下半年大力加码，以追赶5.5%左右的全年经济增长目标。

发改委副秘书长欧鸿昨天在“中国这10年”系列主题新闻发布会上，回应中国能否实现全年增长目标的提问时指出，中国将落实落细已出台的各项政策，包括抓紧推进一批既利当前又利长远的水利、交通、地下综合管廊等项目，尽快形成实物工作量；并且落实促进汽车、家电等领域消费的若干政策，加快释放消费潜力。

易纲还提出，目前中国定期存款利率约1%至2%，银行贷款利率约4%至5%，同时债券和股票市场较为有效地运行。“考虑到通胀水平，可以看出实际利率水平是相当低的”。有分析认为，这可能显示中国人民银行不愿大幅降息。

面对市场普遍对中国经济的悲观情绪，欧鸿重申中国“经济韧性好、潜力足、回旋余地大”。他说：“我们完全有信心克服经济运行中的困难挑战，有能力应对可能出现的各类超预期变化，确保经济平稳健康可持续发展”。

华侨银行大中华地区研究主管谢栋铭则认为，发改委和易纲只是在进入下半年的时间点上重申官方稳经济的立场，不意味着中国将再推出力度更大的新措施。他们想传达的信息，是中国随时随刻准备好，若有需要或情况出现变化，“仍有弹药可以打”。

中国央行公布易纲专访 向国际投资者喊话

欧鸿说，中国将推进疫情防控常态化、生产生活秩序正常化，并在确保安全清洁高效利用的前提下，有序释放煤炭优质产能。他强调，为应对更复杂困难的局面，中国将常态化充实完善政策储备工具箱，并根据情况适时及时出台。

中国官方连续两天释放政策宽松信号。中国国家发展和改革委员会预示将常态化充实完善政策储备工具箱，根据情况适时及时出台；中国人民银行行长易纲也强调，中国的货币政策将继续从总量上发力，以支持经济复苏。

中国央行前天则以中英双语，公布中国环球电视网（CGTN）专访易纲的内容，向国际投资者喊话。易纲表明，中国货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏，他也强调要用好支持中小企业和绿色转型等结构性货币政策工具。

王军认为，降准将是很重要的总量政策。从财政上而言，中国的国债发行规模，包括赤字规模“都有必要在现有基础上作出明确调整”。中国今年的预算赤字率按2.8%左右安排，赤字率至少要扩大至3.2%，才能推动实现5.5%左右的增长目标。"
191,三“70后”亮相 上海市委年轻化,"中共上海市委新一届领导班子昨天亮相，政治局委员李强连任市委书记，另有三张“70后”新面孔出现，使得上海成为拥有最多“70后”省级常委的地区。

两名市委副书记中，62岁的市长龚正前年3月由山东调任上海，打破多年来上海市长由“海派官员”出任的惯例；51岁的市委秘书长诸葛宇杰则是本届常委中唯一的上海人。这名土生土长的海派官员今年3月晋升市委副书记，在同龄副部级官员中处于领跑位置。外界看好他在二十大上入选中共中央候补委员。

12名市委常委中 多达五人是“70后”

会议结束后，新一届领导班子集体瞻仰中共第一次全国代表大会会址，重温入党誓词。

50岁的陈通和49岁的张为，在新一届领导班子里年纪最轻，都没有在上海长期任职的经历。2020年上任的陈通，此前是文旅部非物质文化遗产司司长；去年初到任的张为，则是从中国远洋海运集团有限公司副总调任。

63岁的李强预计在今年底的中共二十大后，继续留任政治局委员。作为中共总书记习近平主政浙江时的老部下，李强也是下届政治局常委的热门人选。不过，今年上海封城严重冲击经济和社会秩序，令李强的表现受到舆论质疑，也为他的仕途增添不确定因素。

至此，二十大前的省级党委换届进入收官阶段。31个省市区中，目前仅剩首都北京还未完成换届。北京党代会明天闭幕，如无意外，新一届市委常委最迟在本周五揭晓。

李强昨天在第一次全体会议上发表讲话，强调要把忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”贯穿于把握大势大局、推进改革发展、加强党性修养各方面。

为期三天的上海党代会前天闭幕，昨天举行第12届委员会第一次全体会议，选举出新一届市委常委。市委书记李强、副书记龚正和诸葛宇杰均再度当选。

他也说，经历过“大上海保卫战”洗礼，对人民城市理念要有更深的体悟和更好的践行。

包括1971年生的诸葛宇杰和1972年生的宣传部长赵嘉鸣在内，12名市委常委中多达五人是“70后”，使得新一届领导班子更加年轻化。在已完成换届的30个省市区中，上海的“70后”党委常委人数位居第一。

59岁的市委统战部长郑钢淼、60岁的市委宣传部原部长周慧琳，以及上海警备区司令员刘杰不再担任市委常委，取而代之的是三张“70后”新面孔：副市长陈通、副市长张为，以及虹口区委书记郭芳。

12名常委中唯一的女性成员，是1970年生的郭芳。她出生于福建德化，在上海工作30年，曾在松江、黄浦、徐汇、奉贤等多个区任职，也担任过市环保局副局长，市生态环境局副局长，去年2月起出任虹口区委书记。

市委书记李强、副书记龚正和诸葛宇杰均再度当选。59岁的市委统战部长郑钢淼、60岁的市委宣传部原部长周慧琳，以及上海警备区司令员刘杰不再担任市委常委，取而代之的是三张“70后”新面孔：副市长陈通、副市长张为，以及虹口区委书记郭芳。"
192,澳民众对于是否参与军事行动保卫台湾 存在严重分歧,"多数受访者称，也对美国干预澳洲的政治进程感到担忧，90%表示，美国的政治不稳定是对澳洲未来构成的关键或重要的威胁。

尽管如此，Lowy Institute最新调查显示，受访者对于中国政府的信心处于纪录低点。这项调查衡量澳洲民众对于重大外交问题和挑战的看法。

Lowy Institute的调查也显示，澳洲人对于与美国同盟的支持率处于历史新高，87%表示美军对于澳洲的安全很重要。但澳洲民众对于美国的信任度尚未从前总统特朗普政府时期的下跌中恢复。65%的受访者相信美国会在国际事务中正确行事，不及其对英国、日本和法国的看法，且低于2011年的83%。

多数澳洲民众称，如果美国决定以台湾问题以外的原因与中国爆发战争，将会选择保持中立。



对于国际冲突和地区内可能爆发冲突的态度也在近年来发生了重大转变。Lowy Institute调查显示，只有53%的澳洲民众称，国际大事令他们感到安心，而2010年为92%。

“你可以看到，澳洲人正在设法应对对中国的恐惧和对俄罗斯的恐惧，但同时希望维护我们现有的和平与安全，不想被卷入另一场经年累月的长期战争。”

总计有75%的澳洲人表示，他们认为未来20年中国有可能成为澳洲的一个军事威胁，创出纪录新高，2018年为46%。

据彭博社报道，澳洲智库洛伊国际政策研究所（Lowy Institute）周二（28日）发布的一项调查显示，只有略超半数的澳洲人支持在大陆入侵台湾的情况下采取军事行动。在受访者当中，51%表示支持澳洲使用自身武力保卫台湾，47%表示反对。

澳大利亚民众对于与美国同盟的支持率创纪录新高，且对中国大陆政府在世界舞台上的意图感到日渐不安，但是对于在大陆入侵台湾的情况下是否参与军事行动保卫台湾的问题，澳洲民众的看法存在严重分歧。

冠病疫情暴发以来，澳洲人对于中国的看法显著恶化，只有12%的受访者称相信北京在国际事务中会负责任地行事。在2018年，52%的澳洲人表示对中国有信心。

Lowy Institute舆论和外交政策项目主任Natasha Kassam说，调查显示澳洲人“对该地区正在发生的事情感到非常害怕，也非常担心”。"
193,王毅：中欧不是对手 更不是制度性对手,"王毅说，当前世界进入动荡变革期，风险和挑战不断增加。中欧作为世界上的两支重要力量，应加强对话沟通，坚定不移地维护伙伴关系的基本定位，维护求同存异的相处之道，维护互利共赢的合作方式，维护多边主义的时代潮流，为世界提供更多的稳定性和正能量。这既是中欧双方承担的国际责任，也完全符合双方的根本和长远利益。

中国国务委员兼外长王毅说，中欧是伙伴，不是对手，更不是制度性对手。

郁白还阐述了欧盟在乌克兰问题上的立场，希望中方为此发挥积极作用。

郁白说，欧中关系发展的潜力非常巨大，双方虽然有分歧，但完全可以寻求共同利益，实现共赢结果。欧方同中方一样，不愿看到这个世界陷入集团对抗。愿同中方一道，共同应对气候变化、世纪疫情、数字转型等全球性挑战。欧盟坚持一个中国政策，不会违背对一个中国的承诺。

王毅说，近年来，中欧达成地理标志协定，建立数字和绿色高层对话机制，完成中欧投资协定谈判，取得重要合作成果。同时中欧之间存在的一些分歧也在不时影响中欧关系的健康发展。关键是欧方要对中国的发展方向形成更为客观和正确的认知。中国将继续坚持走和平发展道路，建设更高水平开放型经济新体制。中欧是伙伴，不是对手，更不是制度性对手。

据中新社报道，王毅周二（6月28日）会见即将离任的欧盟驻华代表团团长郁白。"
194,国民党提名柯志恩参选高雄市长对战陈其迈,"柯志恩也说，她已有操盘手的腹案人选，不是传统的国民党操盘手，选战策略也将会以“空战”为主攻。她说，参选高雄的明朗化是在朱立伦访美后，所以起步算比较晚，现阶段还没有跑完高雄，目前只重点拜会了一些地方人士。



报道指出，对于高雄蓝军选情，虽然人选总算出炉，支持者仍处于罢韩的低潮，高雄选民对前“落跑市长”韩国瑜难以释怀。

叶匡时上周受访时说，2018年高雄市长选举，韩国瑜能刮起韩流旋风打败对手陈其迈，就知道市民对民进党在高雄长期执政表现是不满意的，2022年高雄市长这一仗，要对战寻求连任的陈其迈，虽然难度高，但不会没机会。

综合台湾东森新闻台和《联合报》报道，国民党主席朱立伦说，柯志恩从小在高屏地区成长、生活，是在南台湾长大的北漂女孩，现在要回到南部服务乡亲。他还说，柯志恩最重视的是妇幼安全、公共治安，希望打造平安的高雄，并知道对所有父母来说最担忧的仍是疫情，期许自己创造“平安、健康、希望”的未来，柯志恩未来也会与前市府团交接高雄市政规划。

国民党秘书长黄健庭说，这项决议经过与高雄地方领袖沟通，并参酌公正民调结果，柯志恩也受到高度期待，她本人也愿意为国民党承担起重大任务，因此选战策略会报、中央提名委员会决议通过征召柯志恩参选高雄市长。

针对外界认为柯志恩曾表示高雄愿景无“爱情摩天轮”这一韩国瑜当年选举期间提出的议题，是不是否定韩国瑜政绩，柯志恩说，韩国瑜在爱情摩天轮上有其愿景也付出努力，但自己不是韩国瑜，“发量、性别都不一样”，希望大家专注在未来高雄选情上。

柯志恩说，国民党在高雄经历太多事情，虽然此前希望能提名在地人选，但在地议员有共识，希望国民党翻转在高雄局势，以“北漂妈妈”之姿回到高雄。

2018年曾在高雄狂扫89万票的韩国瑜，在选上高雄市长不到半年，即宣布参选台湾总统，因此被称为“落跑市长”。这也使得当年投给韩国瑜的中间偏绿选民重返民进党怀抱，年轻选票又流向绿营。

国民党中常会周三（29日）正式征召国民党智库执行长柯志恩参选高雄市长，对战民进党高雄市长参选人陈其迈；同时，前台湾农田水利署苗栗管理处长谢福弘将参选苗栗县长。

对此，柯志恩第一时间强调，自己与韩国瑜不同，现在高雄的情况也和四年前不一样，因为如此，才可以用自己的打法打选战。

柯志恩日前受访时说，身为大学教授、国民党智库执行长的她现在没钱也没人，但当年她主持电视旅游节目，一人带着三个人跑遍全世界，她当主持人还要扛脚架；接下来选战，就算只带着几个人跑，也大有可为。

报道还说，虽然柯志恩清楚这一仗胜算极低，她仍打算打出自己的选战风格与高度，预留未来更上一层楼的政治爆发力。除了高雄前副市长叶匡时力挺，最强助攻还是以缔造“韩流”的台湾前立法院长王金平的白派系统协助。"
195,多家媒体记者采访港回归庆典被撤换,"香港记者协会周二（6月28日）在官方面簿透露上述消息，并称当中涉及的媒体机构包括《明报》、网媒“香港01”、《南华早报》、now新闻台、法新社等。

香港记者协会指出，虽然港府允许受影响的传媒机构可申请换人，但新报名的记者必须符合当局早前设定的检疫要求，即须自6月26日起每天进行核酸检测，且要呈阴性结果。

路透社今天下午引述香港政府发言人报道，港府正在“尽可能平衡”媒体报道的需要和安全要求。

路透社引述知情人士说，彭博社、香港电台和《大公报》的记者也受到影响。

香港政府新闻处据报以“保安理由”，突然要求多家传媒机构撤换已报名采访香港回归庆典仪式的至少10名记者。





香港记者协会认为，这项措施无疑是强人所难。同时，该协会透露，大部分传媒机构已无法安排符合要求的人手到场采访。"
196,西班牙首相桑切斯告诉普京：你不会赢,"他还说：“不管需要多久，我们将继续集中精力这么做，以便让乌克兰能够保卫自己。”

（早报讯）本周北约峰会东道主西班牙的首相桑切斯周三（6月29日）说，北约正在向俄罗斯总统普京发出强有力的信息，那就是“你不会赢”。

综合外电报道，桑切斯早些时候指出，北约公布的新战略概念将把俄罗斯列为北约的“主要威胁”，俄罗斯在俄乌战争爆发前是北约的战略伙伴。他在一次演说中说：“我们正在向普京发出强有力的信息：‘你不会赢’。”

将出席北约峰会的德国总理朔尔茨周三抵达马德里后说，北约联盟将继续在俄乌战争中，向乌克兰供应武器。

北约峰会本月28日至30日于西班牙首都马德里举行。

他说：“聚集在这里的国家和其他许多国家都做出了贡献，通过提供财政手段、人道援助以及提供乌克兰急需的武器，让乌克兰可以保卫自己的国家，这是件好事。”"
197,奥迪在华首个纯电动车型生产基地在长春开工,"德国大众集团董事、奥迪公司CEO杜斯曼通过全息视频致辞说，首先投产的奥迪A6 e-tron和奥迪Q6 e-tron系列车型，将根据中国用户的独特需求打造，未来还将加速其他智能电动车型落地。

奥迪一汽新能源汽车项目周二（6月28日）晚在长春开工，这是奥迪在华首个专门生产纯电动车型的基地。

长春是中国一汽集团总部所在地，被誉为中国“汽车城”，大众、奥迪、丰田等汽车厂商均在当地与中国一汽设有合资企业。

中共吉林省委常委、长春市委书记张志军说，自1988年一汽与大众合作组装“奥迪100”至今，走过了30余年的合作历程，奥迪成为中国首个销量突破700万辆的高端汽车品牌。在中德两国建交50周年之际，奥迪一汽新能源汽车项目顺利开工，是两国深化产业合作的重大成果。

据中新网报道，项目设计年产能15万辆，配置冲压、焊装、涂装、总装车间和电池装配车间，计划投产专为中国市场打造的基于PPE（Premium Platform Electric）平台的电动车。项目工厂内将使用近千台智能机器人，100%采用绿色能源，实现厂区污水高回收利用、余热回收保温，打造全新的碳中和生产基地。"
198,港中大研究：全球主要农作物产量2050年将大减逾两成,"研究显示，南亚是受影响最严重的地区之一，尤其该地区的稻米生产，单计气候变化加剧极端天气的影响，已导致该地区的稻米生产量到本世纪末减少达四成。

据星岛日报报道，香港中文大学— 埃克塞特大学环境持续与应变联合研究中心的最新研究，综合评估了地表臭氧污染及气候变化对全球主要农作物产量的影响，并推算到2050年，全球农作物产量将减少达22%。

研究团队相信，随着农作物科学技术的进步，例如开发一些耐热和耐氧的农作物品种，配合营养补充，长远而言可以改善粮食安全和提供足够粮食以支撑人口增长。

这项研究是首次评估臭氧、二氧化碳排放及气候变化三项因素对农作物的共同影响，并预测每一年农作物受影响的程度，结果显示全球食物安全及粮食危机将会加剧。

一项最新研究显示，受气候变化影响，全球主要农作物产量2050年将大减逾两成。

本次研究的负责人和第一作者梁沛健说，气候变化的负面影响是导致热带地区农作物减产的主因，生产稻米的国家首当其冲，地表臭氧污染也抵消二氧化碳施肥效应。相信这项研究有助推动消除饥饿、实现粮食安全和改善营养的可持续解决方案。"
199,万科主席郁亮称中国楼市已经触底,"据彭博社报道，郁亮周二（6月28日）在公司年度股东大会上说，市场短期已触底，市场恢复仍然是一个缓慢、温和的过程。

中国第二大房产开发商万科的董事会主席郁亮称，中国楼市低迷短期已触底。

郁亮提及一、二线城市5月份销售较4月温和增长，并补充说，进入6月市场的好转可能更加明显。这对开发商来说是个好消息，他们指望销售反弹来缓解引发一波违约潮的严重现金吃紧。

在郁亮发表评论后，彭博行业研究指数显示，中国房企股票一度上涨2.7%，升至一个月以来的最高水平。

不过，郁亮也说，中国楼市已进入新的发展阶段，不会再回到过去高峰时期的规模与增长速度。

在地方政府放宽一些购房限制和有关当局降低了抵押贷款利率后，中国房地产市场出现好转的迹象。 中指控股追踪17个城市6月份迄今的新房销售较上个月飙升89%，这也得益于放松防疫限制。"
200,上海放宽应届毕业生落户政策,"根据2022年第二轮“双一流”建设大学名单，在沪“双一流”大学囊括了复旦、交大、同济、华师大、华东理工、东华大学、上海海洋大学、上海中医药大学等15所高校。

在打分落户方面，今年如果不满足直接落户的应届生依然以72分的标准来评判。但值得注意的是，用人单位打分7分比去年的5分多了2分，这无疑也会释放更多满足条件的毕业生落户上海。

其中用人单位条件满足以下三条中任意一点即可：一是上海市行政区域内的党政机关;二是在上海市登记的事业单位、社会团体、基金会、社会服务机构(民办非企业单位);三是符合上海市产业发展方向、信誉良好、注册资金达到人民币100万元(含)（约20.7万新元）以上的企业，且在2021年5月31日前在上海市注册登记。

中国经济增长步伐显著放缓，多个经济大省接连受到疫情冲击，中国今年就业岗位需求迅速紧缩。中国教育部高校学生司副司长吴爱华在4月说，本届高校毕业生面临的就业压力“困难程度甚至超过2020年”。

这次政策调整是对去年落户门槛的进一步放宽。2021年11月底，上海就曾发布通告放开2021年上海市应届研究生毕业生落户限制，规定凡是在上海嘉定、青浦、松江、奉贤、南汇五个新城及自贸区新片区就业的上海硕士毕业生，不必打分，符合基本条件就可直接落户。而今年，对上海硕士毕业生来说，签约五大新城这一地域限制条件被取消。

《通知》中提到的“基本条件”中的用人单位条件和毕业生条件较往年均未做出调整，这也意味着毕业生仍必须确保以应届生身份就业。

据经济观察网报道，上海学生就业创业服务网发布《关于做好2022年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业工作的通知》还提到，在沪“双一流”建设高校的应届本科毕业生，在五个新城、南北地区重点转型地区用人单位工作的应届本科生符合基本条件的可直接落户。

上海周二（28日）发布通知，在沪各研究所、各高校应届硕士毕业生，以及世界一流大学建设高校、世界一流学科建设高校建设学科的应届硕士毕业生，符合当年度非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业申请本市户籍办法规定的基本条件即可落户。 这意味着今年上海各研究所、高校毕业的应届研究生毕业生，将不再有学校的区别，不需要打分，符合相应基本条件即可落户。

根据官方通报，今年上海高校毕业生一共为22.7万人，比去年增加了2万人，增量达5年以来最大。中国今年也迎来人数最庞大的一届高校毕业生，人数达到1076万人，首次突破千万大关。"
201,台柔道教练多次过肩摔致男童死亡被判九年,"综合ETtoday新闻云和苹果新闻网报道，受害男童2021年4月21日到台中一家私人柔道馆上课，上课过程中却遭到教练与学长在90分钟内重摔27次，导致其脑部重创昏迷，被紧急送医，经历70余天的治疗后仍在6月29日拔管宣告不治。

事件发生后，被警检带回调查。台中地检署2021年6月4日在男童昏迷期间，以伤害致重伤害罪起诉教练，男童过世后再变更起诉法条为伤害致死罪，另依据《儿童及少年福利与权益保障法》，请求法官加重刑期。

报道指出，该男童在尚未熟悉“护身倒法”的情况下，就遭教练重摔，过程中还不断向何聪乐哀嚎求饶，但却被何聪乐全程无视，还冷血地说“别装了，站起来，不站起来我继续摔”，又把他抓起来连摔了7、8次才停手，直到男童呕吐昏迷，才紧急把人送医。

对于教练被判九年的结果，男童亲属均表示不满，与律师讨论后决定上诉到底。

据悉，涉事教练从法警退休后，先在台中中正公园附近的私人柔道馆教课，后来再改到丰原柔道馆授课至今，由于教课已有十多年，在中部颇有名气。

台湾台中7岁男童去年4月在校外道馆上柔道课时，被教练过肩摔20多次，导致颅内严重出血不治。台中地方法院周三（29日）上午以伤害致死罪将柔道教练何聪乐判刑九年。此判决正值男童离世一周年纪念日之际。"
202,中国贸促会将为受美涉疆法案影响企业提供法律援助,"冯耀祥说，对于受到影响的企业，中国贸促会及全国贸促系统积极提供公共法律援助，主要有三方面举措：一是在“贸法通”首页上开设了应对“维吾尔强迫劳动预防法案”专栏，发布热点新闻资讯、专家观点，还开通了服务企业电话专线和对企业影响意见征集通道，组织举办专题系列培训，帮扶企业纾困解难。二是通过各地方贸促会向企业发出预警，根据地区和企业受影响情况，将组织专家上门开展“一对一”“定制化”法律帮扶服务。三是组织企业合规风险排查和培训，帮助企业应对“维吾尔强迫劳动预防法案”执行措施带来的负面影响。

冯耀祥说，美国政府凭空捏造所谓新疆“强迫劳动”问题，严重干扰破坏新疆经济发展和对外贸易，不合理增加企业负担，降低了新疆人民的生活水准，实质上严重侵害了新疆人民基本人权。这一做法不仅严重侵害中国企业合法权益，也将损害美国广大消费者的利益。

中国贸促会、中国国际商会呼吁包括美工商界在内的国际工商界携手行动，消除“维吾尔强迫劳动预防法案”不利影响，敦促美国政府纠正错误，废除“维吾尔强迫劳动预防法案”，停止打压新疆企业，停止侵害新疆人民提高生活水平和谋求发展的基本权利，恢复正常的国际贸易秩序，捍卫公平公正的国际营商环境。

美国上周二（21日）开始执行《防止强迫维吾尔人劳动法》，要求从中国新疆地区进口商品的公司提供没有元件是用奴工生产的“明确和可信的证据”。

针对美国“维吾尔强迫劳动预防法案”生效，并进入全面执行阶段，中国贸促会新闻发言人冯耀祥周三（6月29日）说，美方此举损害中美贸易，破坏市场原则。中国贸促会、中国国际商会表示坚决反对。对于受到影响的企业，中国贸促会及全国贸促系统将积极提供公共法律援助。

冯耀祥进一步解释说，美方要求全球范围内进口商“自证清白”的做法，不仅严重扭曲了正常的国际贸易秩序和竞争关系，严重违反国际贸易惯例与规则，还给全球进口商带来了极大的不合理负担，严重威胁全球产业链供应链安全，拖累国际贸易和世界经济增长。

美国称中国正试图通过大规模监控、监禁、强制节育、与非维吾尔人强制通婚等措施来摧毁维吾尔人和他们的文化，并称大规模监禁计划包括工厂和农场的强迫劳动。

根据法治日报微信公号消息，冯耀祥在周三举行的例行新闻发布会上回答记者提问时说，所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”，是美国政府捏造事实，将中国新疆地区生产的全部产品均推定为所谓“强迫劳动”产品，并且禁止进口与新疆相关的任何产品。美方以此为借口打击中国企业，损害中美贸易，破坏市场原则。"
203,中国贸促会报告：二季度外贸出现积极势头,"分国别看，来自中东、日本、韩国、非洲等国家和地区的新增订单占比上升，表明新增订单市场来源更为多元化，外贸抗风险能力更强。

外贸企业对全年增长预期也有所上升。报告称，26.22%的企业预计全年贸易额实现增长，28.17%的企业认为至少与去年持平。其中，大型企业预期较为平稳，中型企业对全年外贸形势较为乐观，小微企业信心逐步增强。

分行业看，黑色金属、专用设备制造、皮毛制品和制鞋、汽车、采矿业等外贸增长动力较足。专用设备制造、汽车、计算机通信和其他电子设备、医药制造等高附加值行业出口利润表现比一季度增强。22.65%的企业新增订单比一季度增长，30.43%的企业订单增长情况与一季度持平。

中国贸促会报告显示，二季度中国大部分外贸企业出口利润好转，外贸运行出现积极势头。

据中新社报道，根据贸促会周三（6月29日）公布的调研报告，随着中国疫情防控形势总体向好，稳增长政策效果显现，二季度25.43%的外贸企业贸易额环比增长，近20%的企业利润环比增加。

报告称，外贸企业面临的主要问题有所改善。物流成本高企、融资难融资贵、汇率波动大等问题得到缓解，用工难问题总体可控。22.13%的企业表示物流成本比一季度下降。约15的企业认为资金成本比去年同期下降，比例比一季度增加。

调研报告称，中国外贸产业基础雄厚，长期向好的基本面没有改变，外贸发展韧性强、潜力足、回旋余地大的优势将更加突显。"
204,中共党员同比增343.4万名 增幅为3.7%,"年龄方面，30岁及以下党员1262.4万名，31至35岁党员1153.5万名，36至40岁党员978.0万名，41至45岁党员877.5万名，46至50岁党员936.4万名，51至55岁党员877.6万名，56至60岁党员864.8万名，61岁及以上党员2721.0万名。

至于党员的性别、民族和学历，女党员2843.1万名，占党员总数的29.4%。少数民族党员728.5万名，占7.5%。大专及以上学历党员5146.1万名，占53.2%。

中国共产党党员截至去年总数为9671.2万名，比2020年底净增343.4万名，增幅为3.7%。

公报也提到，中国共产党现有基层组织493.6万个，比2020年底净增11.7万个，增幅为2.4%。其中基层党委27.8万个，总支部31.6万个，支部434.2万个。

中共中央组织部周三（6月29日）在官网发布的中国共产党党内统计公报中，透露上述消息。"
205,中国卫健委主任与美驻华大使会面 称将坚持动态清零,"据中国国家卫生健康委员会官网消息，马晓伟与伯恩斯两人周二下午在北京会面。双方就加强卫生健康领域交流与合作交换意见，表示愿意共同落实中美两国元首有关视频会晤和通话精神。

伯恩斯抵华之时，正是美国前总统尼克逊访华暨《上海公报》签署50周年纪念活动在中美两国举办之际，与此同时，俄乌战争已打响并持续进行，中国媒体认为，伯恩斯选择这一时机赴华富有深意。

马晓伟也向伯恩斯介绍了中国疫情防控政策，表示中国将继续坚持动态清零总方针，科学精准做好疫情防控工作。

伯恩斯3月5日抵达北京上任，填补了美国驻华大使馆持续一年零五个月的大使职位空缺，他曾在美国联邦政府任职27年，过去长期担任职业外交官。

中国国家卫生健康委主任马晓伟周二（6月28日）与美国新任驻华大使伯恩斯会面时强调，中国将继续坚持动态清零总方针，科学精准做好疫情防控工作。"
206,台湾下个月将维持戴口罩防疫措施,"台湾中央流行疫情指挥中心周三（6月28日）公布，7月1日起维持现行戴口罩等防疫措施。

陈时中说，因为遇到疫情高峰，前段时间民众自主避免往人潮拥挤处移动，人流大幅减少，几乎达到与去年防疫第3级警戒时差不多的状况；随着疫情下降，近一两周明显感受到整体气氛趋向比较轻松，娱乐活动复苏。

据台湾中央社报道，防疫指挥官陈时中下午在疫情记者会上宣布，考量全台已进入COVID-19（2019冠状病毒疾病）大规模流行阶段，且奥密克戎变异株BA.4及BA.5境外移入病例数持续增加，为兼顾防疫、经济及社会运作，维持防疫量能与有效控管风险，经综合评估疫情情势，7月1日起维持现行戴口罩等防疫措施。

陈时中说，考量近期每天新增个案数维持在4万多例，为了让疫情持续下降，才会决定维持口罩政策。现行戴口罩规定维持不变，外出时仍应全程佩戴口罩。唱歌时维持须戴口罩，外出时有饮食需求可免戴。

"
207,NULL,NULL
208,小麦价格飙升将使数百万人面临营养不良风险,"FAO针对另一项研究中指出，如果俄罗斯出口受到影响，2022/23年全球营养不足人数将增加约1%，相当于约800万至1300万人，具体人数取决于出口减少严重程度。

OECD秘书长科尔曼说：“粮食安全面临压力，尤其对最脆弱的群体而言，后果将是可怕的。”

上述机构预测表明，如果乌克兰完全丧失出口能力，2022/23年度的小麦价格可能比战前水平高出19%。此外，若加上俄国出口减半，小麦价格可能会上涨34%。

（早报讯）联合国粮食及农业组织（FAO）和经济合作与发展组织（OECD）周三（6月29日）说，导致小麦出口停滞的俄乌战争将使全球价格在2022/23年度保持高位，使数百万人面临营养不良的风险。

路透社报道，俄罗斯和乌克兰是世界第一和第五大小麦出口国，分别占全球销量的20%和10%。但俄罗斯入侵乌克兰以及亚速海和黑海的封锁，几乎停止了小麦出口。

FAO和OECD指，乌克兰的粮食出口仅占产能的20%，因为铁路和公路等替代渠道的效率不如海运。

根据模拟情景，若乌克兰和俄罗斯在2022/23年和2023/24年继续出现严重的出口短缺情况，并假设没有全球产能的应对措施，2023/24年营养不良人数可能将增加近1900万。"
209,北约正式邀请瑞典和芬兰入约,"综合外电报道，这份公报说：“芬兰和瑞典的加入将使它们（盟国）更安全，北约更强大，欧洲－大西洋地区更稳当。”

北约也承诺为基辅提供进一步援助，并同意一揽子支持，旨在让乌克兰的国防领域现代化。

同时，北约决定大幅加强自身的威慑和防御。“盟国已承诺在北约东翼部署更多强大的作战部队，从目前的战斗群提升到旅级单位”。

北约领导人警告说，他们面临来自中国的“系统性竞争”，这挑战了北约的“利益、安全和价值观，并试图破坏以规则为基础的国际秩序”。

它补充说，北约还同意了一个新的战略概念，并将俄罗斯描述为“对盟国安全的最重大和直接的威胁”。

（早报讯）北约峰会周三（6月29日）在马德里发表的一份公报称，北约已邀请瑞典和芬兰成为该军事联盟的成员。"
210,印尼总统佐科访问乌克兰,"（早报讯）印度尼西亚总统佐科周三（6月29日）抵达乌克兰进行访问，以求重启俄乌两国之间的和平谈判，并探索释放粮食出口到全球市场的途径。

佐科访乌期间将会见泽连斯基，然后周四（30日）前往俄罗斯与普京会面。

综合外电报道，佐科的推文说，他与随行人员，包括他的妻子还有印尼外长雷特诺等人，从波兰东南部城市普热梅希尔的火车站乘搭火车前往基辅，“我们怀着好的意愿展开这次的和平任务。”

印尼是今年的二十国集团（G20）轮值主席国，邀请了俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基出席11月在峇厘岛举行的G20峰会。联合国也任命佐科为全球危机应对小组六名“领军人物”之一，他们都是世界各国领导人。成立这个小组旨在应对由俄乌战争引发的饥饿和贫困威胁。

佐科等人在11个小时的车程后顺利抵达基辅，几位乌克兰官员前来迎接。

俄乌战事导致粮食和能源短缺，从而引发多国的通胀问题。他说，他将致力于应对不断上涨的粮食和能源价格。乌克兰在战前，是印尼最大的小麦供应商之一。"
211,新西兰航空将推出经济睡眠舱,"彭博社报道，Skynest将用于新西兰航空超远程直飞航线的飞机，例如从芝加哥或纽约直飞奥克兰；纽约直飞奥克兰耗时17个半小时，是全球最长的航线之一。

新西兰航空指出，经济舱的乘客购买的仍然是普通座位的机票，但是他们可以选择付费租用睡眠舱，但限制每名乘客只能租用四小时。每名乘客使用过后，机组人员将为睡眠舱消毒和更换床单。

英国《卫报》报道，新西兰航空说，这个名为“Skynest”的概念，就是要在旗下八架波音787型飞机中设六个睡眠舱，供经济舱和高级经济舱乘客付费使用，预计将于2024年投入服务。

（早报讯）新西兰航空（Air New Zealand）星期二（6月28日）宣布，将推出全球首个经济睡眠舱，供乘客付费补眠。

每个睡眠舱将配有床垫、枕头、被褥、耳塞、USB充电插头等。这些睡眠舱是上下铺的安排，每排有三张床。"
212,斯里兰卡警方：数百人逃离戒毒所,"近一段时间，因为外汇不足，斯里兰卡政府已经没有能力购买包括食品、燃料、药物在内的进口商品。

斯里兰卡警方当天在戒毒中心调查一名罪犯的死亡事件时爆发了骚乱，超过一半的囚犯在骚乱中逃脱。当地警方说，目前已在该地区展开逮捕行动，尚不清楚造成这起骚扰的原因。

（早报讯）数百名囚犯周三（6月29日）冲破军事路障逃离斯里兰卡中北部地区坎达卡杜（Kandakadu）的戒毒康复中心。

官方记录显示，截至6月16日，共有951人因涉及毒品相关罪行被判刑关押在这家戒毒中心。这些罪犯通常需要在戒毒中心进行为期一年的康复计划。

斯里兰卡正面临自1948年独立以来最严重的经济危机。卫生当局表示，经济困境使他们一直缺乏关键药物，包括治疗毒瘾的药物。"
213,奥地利西部发生山体滑坡切断三村庄,"奥地利也正在经历热浪，当局对可能出现高温和雷暴雨发出预警。

据当地媒体报道，菲拉赫乡村县的其他地区街道上随处可见泥石，有些屋顶则被狂风吹走。

她说，目前还无法确定有多少人受影响。目前为止，没有伤亡报道，但相信有几栋房屋受损。“那里的情况看起来很糟。”

（早报讯）奥地利西部因为暴雨引发山体滑坡切断了三个村庄的通道，红十字会周三（6月29日）说，救援人员目前正设法前往这些村庄提供援助。

当地红十字会发言人瑞特说，周二（6月28日）至周三的雷暴雨导致卡林西亚州（Carinthia）的菲拉赫乡村县的河流决堤引发山体滑坡。“三个村庄被完全切断……军队和消防员正在努力清理街道”，以便能够进入村庄。

一名气象专家指出，被切断的其中一个村落以及周边地区，“几个小时内的降雨量与六月平均整个月的降雨量一样多。”"
214,乌防长：军队正接受培训以使用西方国家武器,"目前，数千名乌军士兵已经掌握了M777榴弹炮、M142型自行火箭炮（HIMARS）等武器的操作，正在学习如何使用“猎豹”式防空坦克。

（早报讯）《乌克兰真理报》星期二（6月28日）报道，乌克兰国防部长列兹尼科夫在个人社交平台上透露，自4月以来，已有数千名乌军在其他国家接受培训，以便使用和操作西方国家提供战斗机及其他高科技武器，相关培训目前仍在继续进行。

列兹尼科夫说，乌军“学得很快”，未来他们将更有效地使用这些武器，并称乌军正在接收强大的现代化军事机械和武器。

报道称，乌军目前正在英国、意大利。立陶宛、波兰、斯洛伐克、斯洛文尼亚、法国和德国等国进行培训。此外，在英国的支持下，一项针对乌军的综合军事训练课程已于本周启动。

另据乌克兰国家通讯社报道，乌克兰南部尼古拉耶夫市星期三（29日）早上遭八枚导弹袭击，其中一枚火箭击中一座五层住宅楼，造成至少三人死亡、五人受伤。"
215,拜登宣布将全方位增援欧洲,"拜登目前正在与北约秘书长斯托尔滕贝格会面，他说“全方位加强”的额外力量包括：一，将西班牙罗塔(Rota)的美国海军驱逐舰队从四艘增加到六艘；二，波兰将永久成为美国陆军第五军团的总部；三，罗马尼亚的额外轮换部队将由3000名战士和2000名战斗人员组成；四，加强波罗的海国家的轮换驻军策略；五，美国将增加两个F-35隐形飞机中队飞往英国；六，增强德国和意大利的防空等作战能力。

（早报讯）美国总统拜登周三（6月29日）在西班牙马德里举行的北约峰会上宣布，美国将全方位增援北约部署在欧洲的陆军、海军和空军部队。

他说，“今天比以往任何时候都更需要国际军事联盟”，“我们（北约联盟）将确保北约准备好应对来自各个领域的威胁”。"
216,受干旱影响 埃塞俄比亚童婚激增,"（早报讯）联合国儿童基金会（UNICEF）周三（6月29日）在一份声明中说，40年来最严重干旱正在把埃塞俄比亚推向深渊，当地的女孩童婚正在以“惊人的速度”增加。

为了解决温饱问题，许多家庭被迫用年幼的女童换取嫁妆。UNICEF非洲儿童保护顾问布鲁克斯（Andy Brooks）说，这不是他们（贫困家庭）能轻易做出的决定，但为了“养家糊口”和“减少一张需要养活的嘴”，他们只能将年仅12岁的女孩嫁给年龄相差四倍的男性。

布鲁克斯说：“这是一场儿童危机，我们迫切需要更多资金扩大在埃塞俄比亚、肯尼亚和索马里的应对措施，这样可以挽救更多生命。”

据当地政府消息，2022年1月至4月，埃塞俄比亚索马里州的童婚率较去年同期增加了两倍。

根据饥荒预警系统网络的数据，该地区有超过180万名儿童因营养不良迫切需要紧急救治，索马里州则有21万3000人面临饥荒风险。

气候变化及全球通胀导致埃塞尔比亚居民面临“绝望的生存选择”。

用女童换取嫁妆"
217,NULL,NULL
218,韩国批准使用首款自研冠病疫苗,"SK生物科学计划申请加入世界卫生组织的紧急使用清单，并通过冠病疫苗全球获取机制（COVAX）供应自研疫苗。

不过，目前不清楚这款疫苗在对抗奥密克戎和其他冠病毒株的效力如何。

路透社报道，根据韩国食品医药品安全处的说法，由韩国SK生物科学公司研发的“SKYCovione”冠病疫苗获批向18岁或以上者接种，共两剂疫苗的注射须间隔四周。

韩国当局已同意以2000亿韩元（2.14亿新元）的价格购买1000万剂疫苗，该疫苗可在正常冷藏条件下储存，预计将从今年下半年开始推出。

根据韩国官方数据显示，韩国5200万人口中近87%已完成接种，65%接种了追加剂。

这款疫苗是由华盛顿大学蛋白质设计研究所，和制药商葛兰素史克公司（GSK）的支持下联合开发。

（早报讯）韩国当局周三（6月29日）批准使用首款国内开发的冠病疫苗。

SK生物科学发布的声明中说，在一项由4037名成年人参与的第三期临床试验中，这款疫苗针对冠病原始毒株产生了中和抗体反应。"
219,日韩首脑在马德里首次面对面交谈,"（早报讯）韩国总统府周三（6月29日）发布消息称，正在西班牙马德里访问的韩国总统尹锡悦，在周二的晚宴上与日本首相岸田文雄进行了三四分钟的交谈。

据悉，尹锡悦称：“我们的想法是在日本参院选举结束后，尽快解决韩日之间悬而未决的问题，朝未来前进。”

这是尹锡悦5月就任韩国总统后，首次和岸田文雄面对面交谈。

韩日领导人访问马德里是为了出席北约峰会，预计两人不会举行双边会谈或简短会谈，但美韩日首脑周三下午将举行会谈，预计将围绕朝鲜局势等课题展开讨论。

韩国总统府透露，岸田文雄对尹锡悦就任韩国总统及韩国执政党在6月地方选举中获胜表示祝贺，尹锡悦也预祝岸田文雄在7月的参院选举中取得好成绩。岸田文雄对此表示感谢，他知道尹锡悦正在为日韩关系而努力，并称将为两国关系更加健康发展而努力。"
220,北约秘书长：俄罗斯对我们构成“直接威胁”,"另外，谈到土耳其周二（28日）终于同意支持芬兰和瑞典加入北约，斯托尔滕贝格对此表示高兴。

法新社报道，北约领导人当天齐聚西班牙首都马德里召开两天峰会，在乌克兰遭俄罗斯入侵之际，他们将讨论全面改革这个军事联盟，以强化应对俄罗斯的挑战。

斯托尔滕贝格说：“我们现在达成了一项协议，为芬兰和瑞典加入北约铺平了道路。土耳其、芬兰和瑞典签署了一份备忘录，解决了土耳其的担忧，包括围绕武器出口和打击恐怖主义的问题。”

（早报讯）北约秘书长斯托尔滕贝格周三（6月29日）直言，北约准备给俄罗斯贴上安全威胁标签。

北约目前拥有30个成员国。

他透露，北约领导人将正式邀请芬兰和瑞典出席周三的北约会议。

斯托尔滕贝格抵达马德里后坦言俄罗斯是个“直接威胁”，他在峰会公布北约新战略蓝图之前说：“我们将明白指出，俄罗斯对我们的安全构成了直接威胁。”"
221,对气候变化五提案 欧盟27国达成协议,"（早报讯）欧盟国家终于在周三（6月29日）清晨对气候变化的提案达成协议，支持在2035年逐步停止销售化石燃料汽车，以及为分担穷人的减碳成本而设立数百亿欧元的基金。

欧盟部长们支持减碳方案的核心事项，包括从2035年起销售的新车必须是零碳排，这预示着欧盟将禁止内燃机引擎汽车的销售。这一提案很可能正式成为欧盟法律，目前欧洲议会已经表态支持这个目标。

意大利和斯洛伐克等国原本希望将期限延到2040年，但这些国家最终支持了德国的妥协方案，保留了2035年禁售燃油车的目标。

路透社报道，经过长达16小时的协商，来自欧盟27国的环境部长对五项法案达成一致性协议。

除此，欧盟官员还同意成立一个590亿欧元（约860亿新元）的欧盟基金，以保护低收入公民在2027至2032年免为减碳付出高额成本。"
222,受毒邮票影响 22岁青年六楼坠死,"综合所有证据，死者应该不是第一次接触毒品，他相信事发时受到麦角酸酰二乙胺（LSD，俗称“毒邮票”）的影响而坠楼。

验尸官纳科达星期三（6月29日）针对死者李振洋（译音）的死因发表研讯结论。他指出，尽管死者早前曾被诊断患有重郁症和适应障碍症，但家人都表示死者生前没有表现出有自杀念头，因此排除自杀的可能。

接着，两人搭巴士到朋友白沙的家，朋友的姐姐和三个朋友当时也在家。他们看到死者和朋友状态不佳，但以为两人喝醉酒，因此不以为意。

死者被送院时还有呼吸，但抢救不果，当天凌晨5时许不治。他的死因是多处受伤，包括头部重创和腿部多处骨折，致命伤与坠楼造成的伤势相符。

庭上揭露，死者的朋友当时面对感情问题，他事发前一晚到死者家诉苦。

据死者的父母和姐妹了解，死者不曾吸毒。然而，死者与其他人的聊天记录显示，他相信不是第一次接触毒品。

朋友赶紧追在后头，惊见死者坐在墙沿。朋友上前劝解，死者一把拉近他，申诉人生没有意义，还问朋友要不要一起跳下去，结果死者没多久就跑到另一处六七楼间的墙沿，接着坠下楼。

最终裁定是一起不幸意外

死者的体内也检验出含有毒邮票的成分。专家表示，虽然毒邮票不会导致死亡，但会影响人体感官和精神。

验尸官最终裁定这是一起不幸的意外，并指出这场悲剧显示毒品不仅对吸毒者造成伤害，也对家人产生影响。

隔天凌晨时分，大家见死者情绪较稳定后，让朋友帮忙召私召车送死者回家，但就在朋友开门之际，死者突然冲出门。

这起事件发生在2021年6月13日，地点是白沙一带的组屋。

然而，死者后来情绪亢奋不断在屋内到处走动，更多次狂吐，导致客厅和房间到处都是呕吐物。他称自己发热一度脱掉衣服，还把一杯水倒在身上，并嚷嚷着要回家。

专家：毒邮票影响人体感官和精神

根据朋友的说辞，死者后来提议服食毒邮票，两人接着到盛港组屋向另一人购买毒邮票后，当场在组屋区服食毒邮票。

警员没有在事发地点发现任何遗书，也没有打斗的痕迹。警方根据现有证据，排除他杀的可能。

（早报讯）朋友倾诉感情不顺，22岁青年陪朋友疗情伤，却突然与朋友一起嗑药，结果青年嗑药后情绪亢奋，趁朋友开门之际冲出去，从六楼至七楼的墙沿坠下，伤重身亡。"
223,妻酒后开车撞灯柱 洋汉包庇她判监一周,"谎称妻子不在家 拒让警员入屋

律师代为求情说，被告不该被判处监禁，因为警员当时没有明确说明正在调查酒驾罪名，也没要求刘夏进行呼气测醉分析，因此被告提供的假资料不影响调查结果。即使被告知道妻子闯了祸，也不能断定他知道警员是在调查酒驾罪名。

妻被罚款1400元吊销各级驾照三个月

法官下判时同意控方立场，指出被告包庇妻子的行为影响了警方调查，因此判他坐牢一周。

至于刘夏，她事后承认触犯公路交通法令，被判罚款1400元和吊销各级驾照三个月。

根据案情，被告的妻子刘夏（译音）在2019年10月22日，到圣淘沙高球俱乐部与朋友喝酒聚会。被告虽然不在场，但他清楚妻子会在聚会中喝酒。

现年45岁的丹麦籍被告克劳斯星期三（6月29日）承认一项提供假资料的罪名后，被判坐牢一周。他不服所判，有意提出上诉。

被告后来在公寓停车场接妻子时，管理员曾获知刘夏开车回家时发生意外。

（早报讯）妻子酒后开车撞灯柱，男子明知妻子闯祸回到家，却对上门的警员谎称妻子不在家，导致警员没法当场进行呼气测醉分析，无法确定他妻子是否酒驾。

刘夏直到当天上午11时许，即事发12小时后才在警局进行呼气测醉分析，而检测结果显示“过关”。

然而，出来应门的被告却谎称妻子不在家，而是在荷兰村与朋友聚会。警员要求被告拨电给妻子，他却继续谎称妻子没接电话，并嚷嚷说他已强调妻子不在家“500次”。

当晚9时30分，刘夏开车回家途中，撞上圣淘沙一带的灯柱，但她没有停车，径自离开现场。一名目击者记下了她的车牌通知警方。

同月25日，被告到警局录口供，声称他当时不知道妻子行踪，但妻子曾透露她在荷兰村。

控方则反驳说，尽管警员当时没有明确表明正在调查哪一项罪名，但依据当时的情况可以知道事态严重，被告却多次撒谎让妻子得以逃过可能面对的酒驾罪，吁请法官判处他坐牢二至三周。

几名警员接获通报后，找上被告住家，并在公寓管理员和保安陪同下，于隔天凌晨12时30分上门要求与刘夏了解情况。

律师也说，警员在凌晨时分多次上门，刚好被告当时独自照顾生病的孩子，才会情绪激动，他对此感到抱歉。

公寓保安之后确认刘夏没有离开单位，警员于是再次上门，但被告仍坚持妻子不在家，也拒绝让警员入屋，导致警员无法及时对刘夏进行呼气测醉分析。"
224,本地新增9392起病例 再有一人病逝,"目前有455名冠病病患住院，比昨天多了18人。过去一天有5169人出院或完成隔离。

新增病例中，8789起是本土病例，603起从境外输入。本土病例中，8075人通过抗原快速检测（ART）确诊，714人的核酸检测（PCR）结果呈阳。

截至昨天，全国人口中92％已完成基本疫苗接种程序，78％注射了追加剂。过去28天确诊的11万7845起病例中，99.8％无症状或只有轻微症状，0.2％需要输氧，0.02％在加护病房，0.01％病逝。

（早报讯）本地今天（6月29日）新增9392起冠病病例，比昨天的1万1504起少2112起，但每周病例传播率进一步攀升至1.65。今天再通报一起死亡病例。

每周病例传播率从昨天的1.62增至1.65。这也是每周病例传播率自6月14日以来，连续16天高于1。

截至今天中午，本地确诊病例累计143万4563起，死亡病例总计1411起。

根据卫生部网站今晚更新的数据，重症病患增至53人，其中46人需要输氧，七人在加护病房。"
225,球棒打人钢片割脚 两人涉联手攻击一男被控,"针对这起事件，警方和民防部队当时受询时证实，一名44岁及一名51岁男子事后在清醒状态下送往陈笃生医院。控状没显示萨迪维尔的年龄。

此外，一名34岁男子因持危险武器蓄意伤人罪被逮捕，另有年龄分别为43岁及53岁的两名男子疑为私会党成员，涉抵触社团法令（Societies Act）被捕。据了解，沙菲特和努鲁阿敏事后隔几天被捕。

控状显示，当天晚上10时57分许于沙球朥路的一家餐馆，沙菲特与三人打架，扰乱公共安宁。

根据控状，受害者萨迪维尔遭两人袭击，努鲁阿敏拿着棒球拍打他的身体，沙菲特则用40厘米长的钢片，割伤对方的脚。持这些武器伤人可能导致死亡。

（早报讯）两男疑在芽笼联手攻击一男，一人拿着棒球棒打人，另一人则涉嫌用钢片割受害者的脚，两人被控持危险武器蓄意伤人罪。

持危险武器蓄意伤人罪名若成立，两人可各面对最长七年监禁，或罚款，或鞭刑，或任何上述组合的刑罚。滋事打架罪名则附带最长一年监禁，或最高5000元罚款，或两者兼施。

两名被告目前还押监狱，有待调查完成。沙菲特将在下月19日出庭认罪。

除了上述罪状，沙菲特也因今年3月5日的另一起事件，面对多一项滋事打架罪。

控状没提及三人的关系、他们为何陷入混战，及受害者的具体伤势。

这起攻击事件发生在6月18日晚上9时许，地点是芽笼21巷。事发两周后，涉案的两名被告沙菲特（29岁）和努鲁阿敏（30岁）星期三（6月29日）被控。"
226,涉持刀闯咖啡店砍老汉 50岁男子被捕,"他说，此时对方朝他后脑勺砍了一刀，旁人见状赶紧用椅子上前阻止，随后警方与救护人员抵达，送他前往中央医院救治。医护人员为他的头部缝七针，目前他情况无碍。

老汉陈金顺在咖啡店外被砍伤。（吴伟国摄）

网上流传的视频显示，狂汉手持菜刀直接向陈金顺砍去，随后四五人成功用椅子架住他。

这起砍人案发生在今早（6月29日）11时15分，地点是惹兰红山（Jalan Bukit Merah）第111座组屋的咖啡店外。

被砍老汉陈金顺（75岁，退休人士）今天下午出院后，重返案发现场。他受访时说，当时他在咖啡店看人下棋，怎料竟见到一名认识的男子手持菜刀向他冲过来。他见状后赶紧逃跑，却不慎跌到。

（早报讯）狂汉涉嫌持刀到咖啡店砍七旬老汉，众人见状用椅子将他制伏在地，惊动警方到场将他逮捕。

警方受询时证实，接获一起袭击案的通报，50岁男子涉嫌用刀砍向75岁男子的头部，后者清醒下送院。两人相信是彼此认识的。50岁男子因使用危险武器蓄意伤人被捕，案件调查正在进行。"
227,顶包代考驾驶理论 两名男子将被控,"警方星期三（6月29日）发文告说，当局在本月28日接获一起考试作弊的通报。一名28岁男子涉嫌在兀兰E4工业区的新加坡安全驾驶中心作弊。事发时，男子被指冒充另一名51岁男子的身份，进行电脑驾驶理论考试。

（早报讯）顶包代考驾驶理论，被指冒充他人欺骗的28岁男子，将连同密谋寻求代考的51岁男子，一起被控上法庭。

警方提醒公众，切勿冒充他人身份，违例者将被依法严惩。

涉案的两名男子星期四（30日）将被提控上庭。

经过调查，兀兰警署的警员同一天在上述地点逮捕了两名涉案男子。调查揭露，两人合谋作弊，28岁男子在考试时，出示了51岁男子的工作准证以顶包代考。

根据刑事法典，企图冒充或冒充他人身份欺骗若罪成，可被判最长五年监禁，或罚款，或两者兼施。"
228,冠病病逝男童父亲：儿子病情六小时内急转之下 全家措手不及,"扎希的葬礼已在周二（28日）进行，法拉夫透露3岁的长子尤其无法接受弟弟逝世的消息，已有两天不肯进食。他也说自己要变得更坚强，继续照顾家人。

他说：“我希望扎希会是第一个也是最后一个因冠病逝世的幼童，其他家长无须经历我们经历过的。我呼吁大家都应认真看待冠病，如果发现孩子的症状严重，就应该第一时间求医，如果适合接种疫苗也应该尽早去接种，以便保护大家。”

男童父亲法拉夫（Farath Shba，33岁，客户经理）今午接受《联合早报》访问时说，扎希上星期日（19日）下午还在开朗地玩耍，但当晚就出现轻微的发烧症状。

法拉夫边啜泣边说，除了患有皮肤病外，扎希一直非常健康和勇敢，在患病后六个小时内病情急转直下，是全家始料未及的。在之后几天里，法拉夫的长子和妻子也相继感染冠病，剩下他独守加护病房照顾儿子，即便自己也在周三确诊，仍不离开病房半步。

针对他在社媒发文求助，他说：“我希望有更多机会救自己的孩子，竹脚妇幼医院的医生都非常尽责，我要向他们表达谢意。之后国大医院和安微尼亚山医院的资深医生都前来帮忙，外交部长维文医生也帮忙动员新保集团的资深医生协助，我也要感谢他们，不幸的是扎希年纪太小，能使用的药物有限，能做的很少。”

（早报讯）因冠病病逝的男童，生前染病后病情在六小时内急转直下，身患冠病的父亲守在旁照顾，各医院资深医生也前来支援，但仍无法挽救男童的性命。

他说：“我们当时让他吃退烧药，到了凌晨4时妻子就叫醒我说他的体温越来越高，冠病检测也呈阳，他们两人便马上自我隔离。他的体温一度被控制下来，隔天傍晚还能正常吃饭，但到了晚上8时，他入睡30分钟后就突然惊醒和发抖。我尝试为他擦浴降温，但他体温不断飙升，一度高达摄氏42度。”

年仅一岁半的男童扎希（Zaheer Raees Ali）周一（6月27日）因冠病病毒、呼吸道合胞病毒和肠道病毒感染引发的脑炎（Encephalitis）而死亡。

眼看扎希的病情不断恶化，法拉夫立即呼召德士将儿子送到竹脚妇幼医院，但儿子抵达医院后已经不省人事，之后虽然成功降温，却出现了癫痫的症状。扎希随即在周二凌晨1时送往重症病房继续接受治疗。"
229,周三股市收盘跌0.17%,"泰源私人有限公司（TerraSeeds）技术分析培训主管王彬妮接受《联合早报》采访时指出，海指仍属于上升的趋势，由于其他市场偏弱，这给海指造成一定的压力。王彬妮认为，海指在重要的支撑点，它在观察其他市场的变化，料会保持观望。

领涨的海指成分股包括香港置地（Hongkong Land）、华业集团（UOL）和凯德综合商业信托（CapitaLand Integrated Commercial Trust），分别上涨1.38%、0.95%和0.91%，收报5.13美元、7.41元和2.22元。

下跌的有丰益国际（Wilmar International）、新翔集团（SATS）和扬子江船业（Yangzijiang），分别滑落1.92%、1.76%和1.59%，收报4.09元、3.91元和0.93元。

全天全场交易量为11亿6000万股，交易总额为12亿7000万元。上升股197只，下跌股285只。

（早报讯）继美国隔夜股市下跌后，新加坡海峡时报指数星期三（6月29日）上升后回落，全天下跌5.34点或0.17%，闭市报3134.87点。"
230,走私145个电子烟20瓶高粱酒 中国籍男子被捕,"移民与关卡局强调，当局将持续保持警惕，杜绝任何非法走私进入我国边境的活动。

虽然这批通关物品被申报为“综合物品”（consolidated items），但执法人员在扫描集装箱时发现异样，进行拆箱检查后，竟发现大量走私货品。

这起案件过后交由卫生科学局及新加坡关税局作进一步调查。关税局人员后来逮捕了一名涉案的中国籍男子。

（早报讯）申报为“综合物品”集装箱内，暗藏着145个电子烟和20瓶高粱酒，执法人员眼尖识破这起走私案，随后逮捕一名中国籍男子。

移民与关卡局星期三（6月29日）在面簿专页贴文说，执法人员5月17日在丹戎巴葛扫描站捣毁了一起走私案，起获了145个电子烟和20瓶高粱酒。"
231,天阶和SMRT合作在本地打造巨型数码天幕,"天阶控股执行主席吉增和说，公司与SMRT有着共同的愿景，即利用先进的科技和基础设施来改善人民生活质量，使中小企业能够融入数码时代的商业模式，具备新的可持续成长能力。

他还透露，除了新加坡，公司下来还计划在全球主要城市如悉尼、首尔、迪拜、伦敦等地快速复制10座以上巨型天幕。

这个系统由天阶与SMRT联合打造，提供了物流、沉浸式体验、未来化和电商等相关服务，包括结合人工智能、大数据、物联网等技术，支持本地企业和社区在数码经济领域的发展。

例如天阶将和SMRT合作提供“到户交付”（last mile）服务，消费者可在天阶的电商平台订购物品，然后在地铁站取货，完美解决他们取货的痛点。

其中，集团位于北京的“世贸天阶梦幻天幕”，是北京的地标之一。它是全亚洲最大的一块液晶显示屏，长250米。

他也说：“如今，数码经济处于加速演进和融合创新的全新阶段，我们积累的技术和经验为未来的新业态、新模式铺平了道路。”

（早报讯）本地上市公司天阶控股（The Place Holdings）将投资2亿元，与SMRT旗下的胜德丽生活时尚（Stellar Lifestyle）公司合作，共同在本地打造首个数码天幕，让它成为新加坡全新旅游景点，为公众带来高科技媒体的沉浸式体验。

胜德丽生活时尚是SMRT的商业单位，专注于房地产和零售店面管理、媒体和数码广告解决方案等业务。它也是本地地铁网络中最大零售和广告代理公司。

在北京建有亚洲最大天幕

共同开发沉浸式媒体解决方案

天阶控股星期三（6月29日）与SMRT签署协议，宣布上述合作计划。

他说：“天阶控股在发展领先于市场的媒体、旅游和房地产业务方面，有着亮眼业绩。通过合作，我们期待着地铁站及周围社区焕发活力，更好地将通勤者和社区联系起来。我们也相信这些合作将为彼此取得更大商业成功铺平了道路。”

他指出，新加坡的数码天幕将是北京“梦幻天幕”升级版，能作为各类大型活动、媒介曝光、数码营销、电子竞技、互动游戏等多元内容的平台，同时提供极具科技感、互动沉浸式的体验。

这个数码天幕长200米，计划2024年在新加坡落地。

2016年1月，天阶股东通过认购新股的方式增资9370万元，获得本地上市公司优康控股（Eucon Holding）的控股权，并更名为天阶控股。

天阶母公司世贸天阶投资集团是一家在中国拥有数十亿资产的企业集团，主要业务包括房地产开发与管理、文化旅游及相关零售业务，以及媒体相关业务。

他也指出，这个数码天幕将作为“L.I.F.E.全渠道数码化生态系统”的主要部分。

至于这个巨型天幕的建设地点，天阶控股执行董事兼总裁樊献勇接受《联合早报》访问时说，公司与SMRT还在物色理想位置，预计将位于市区，并计划在下来约一年半时间内建成。

SMRT主席佘文民说，公司正和天阶控股合作，共同开发沉浸式的媒体解决方案，推动富有意义的社会互动，同时为企业提供创新商品服务。"
232,为退出实验谎称患冠病 公务员判罚5000元,"9月1日，被告顺利完成研究实验的第一个项目，但后来不愿参与六天后（9月7日）的第二个项目。在第二个项目进行的前一天，南大研究员通过电邮提醒被告参与，被告因不想直接拒绝对方，竟回复称自己患上冠病并在医院隔离，无法出席。

南大职员要求被告提供更多信息，如病例号码及具体症状，方便校方与教育部做出相关安排。被告得知当局接获通知后，急忙改口称有人骇入他的电邮，乱发假信息给南大。

参与者完成实验后将获得酬劳。南大也通知所有参与者，他们可随时选择不参与实验，这么做不会有任何后果或损失。

被告今天（6月29日）承认一项触犯杂项法令（公共秩序与骚扰）的控状。

控方指南洋理工大学的这项研究计划并非强制，被告陈经浪（42岁，公务员）无需理由就能拒绝参与，他完全没必要撒谎，行为令人费解。

（早报讯）报名参加大学研究实验后打退堂鼓，却担心缺席会留下不良印象，公务员竟谎称患冠病住院不能出席，结果因散播假消息遭罚款5000元。

事件发生在2020年9月。案情显示，被告报名参与南大的一项研究实验，探讨人们做决定时的心理过程。

这句谎言导致研究实验暂时停止，南大研究员得耗时联系所有的参与者，还花了349元更改研究计划，两名职员也因此休缺席假。控方指案发时冠病疫苗还未面世，与冠病确诊者接触的人可能因此感到惊慌。

代表律师指被告的决定虽然愚蠢，但他完全没有恶意，只是担心若缺席会给研究员留下不良印象。被告也愿意为南大的损失作出赔偿。

卫生部隔天证实被告不是病患。南大决定报警处理，被告接受警方问话时承认传播假信息。

控方指被告的行为不负责任，但考虑到此假信息没有在社交媒体传播，没导致公众恐慌或浪费太多的公共资源，认为判他罚款即可。（人名译音）"
233,7月1日起 更多公园、休闲场所和沙滩将禁烟,"（早报讯）7月1日起，随着禁烟区扩大，国家公园局管理的约400个公园和园林将成为禁烟区。

环境局、公园局、公用事业局和圣淘沙发展局的职员将授权发出口头警告和罚单。

到时，违例者可面对200元销案罚款（composition fine）。

较大的区域公园，如碧山-宏茂桥公园和东海岸公园等，以及圣淘沙的三个海滩会设特定吸烟区，协助吸烟者适应。

文告指出，本地至今有超过4万9000个室内和室外场所禁止吸烟。有关当局鼓励吸烟者在公共场所吸烟时负起社会责任，不要在禁烟地方吸烟。

新增的禁烟区涵盖51个公园、33个活跃、优美、清洁——全民共享水源区（简称ABC Waters）和蓄水池公园，以及10个休闲沙滩，包括樟宜海滩、东海岸海滩、科尼岛沙滩，以及圣淘沙的西乐索海滩、巴拉湾海滩和丹戎海滩。

国家环境局、公园局、公用事业局和圣淘沙发展局星期三（6月29日）发联合文告说，为让公众有足够的时间适应，禁烟条例扩大首三个月，在新禁烟区吸烟者将接到口头警告，执法人员10月1日起才会正式采取行动，向违例者开罚单。"
234,尚穆根：不否认本地存在种族主义 但没其他社会强烈,"至于民众对非华族总理的接受程度，尚穆根说，他不认为印族或马来族不能成为总理的说法是准确的。“英国曾经有过多少位非白人首相？让我们面对现实，种族对政治确实有重要影响。”

综合他本身作为少数种族的经验，以及其他众多人民的经验，新加坡的种族主义比起许多其他社会，相对不强烈。

主持人引述英国杂志《经济学人》有关新加坡种族歧视的报道，指一些租房的人申诉许多屋主都倾向于找华人租客，一些地区甚至容不下印族或马来族租客。不过，尚穆根指出，93%的新加坡人都有自己的住家，这类说法仅限于要在本地租房的外国人，所以这是“把事实搞混了”。

（早报讯）一些少数族群声称在租房时遭到歧视，屋主只愿意租给华族，事实上绝大多数新加坡人都有自己的住家，这类说法仅来自于在本地寻找住宿的外国人，远不足以反映本地种族主义的情况。

内政部长兼律政部长尚穆根日前接受英国广播公司“Hardtalk”（唇枪舌剑）节目专访时指出，如同其他多元种族社会，没有人会否认新加坡存在种族主义（racism）。“问题在于，它是不是个系统问题（systemic），而且有多常发生？”

历来多项调查显示，无论是华族、马来族还是印族，各族都明显偏好由同族人选出任总理。尚穆根说，如果马来族或印族有好的候选人，国会议员仍会对他有信心，相信他能带领团队赢得大选。“我认为这是完全有可能的，所以我不会排除这点。我也不是在说我自己。”"
235,尚穆根：不确定新加坡人对同性恋态度是否显著改变 正同各方深入磋商,"尚穆根说，新加坡政府采取的方式是在国会处理这些问题，包括检讨法律让它与时俱进，以及采纳进行广泛磋商谋求共识的“新加坡方式”。

尚穆根日前接受英国广播公司（BBC）“Hardtalk”（唇枪舌剑）节目主持人赛克（Stephen Sackur）专访时说，新加坡正同利益相关者进行深入磋商，这包括同性恋、双性恋与跨性别者等（LGBTQ+）社群以及其他群体。

尚穆根说，这些课题很复杂，也不容易解决，新加坡过去15年里达成了这种“混乱的妥协方式”，政府也有明确表态，属于LGBTQ+群体的人们有权在不受攻击和威胁的情况下和平生活。“我们事实上有保护这个群体的法律。”

尚穆根也说，目前内阁尚未决定是否要废除《刑事法典》第377A节条文，他不愿意答复塞克关于新加坡未来会不会废除相关条文的提问。“你要知道，在内阁负责制中，我们要做的事情只有作出决定后才能宣布，目前我无法肯定地回答这个问题。”

刑事法典第377A节条文规定，无论是在公共或私人场合，男性与同性进行严重猥亵行为皆属违法，可被判监禁最长两年。这一条文是在英殖民地时期从印度刑事法典引入的，距今已有百多年历史。不过，我国政府目前采取的立场是不废除相关法令，但也不会援引这项条文起诉任何人。

他也指出，在民主社会当中须考虑主要民意所在，其他国家也没有解决这一问题，比如美国最高法院法官日前提出可能要重新考虑关于同性恋和同性婚姻是否合法的裁决。

他解释，现在人们的态度虽然正在变化，但因为新加坡人口占很大比例的中立者不希望看到这条法律被废除，政府还是不能忽略这些观点。

易索普（Ipsos）6月16日发表调查结果，称500名新加坡受访者当中，有44%支持保留第377A节条文，这比2018年调查的55%有所减少。

尚穆根重申，虽然有一条旧日制定的法律将男性同性性行为定为犯罪，但新加坡政府不会起诉发生同性性行为者。“总检察署已经确定这是他们的立场，最高法院也已经裁定政府的立场具有法律效力。”

（早报讯）市场研究公司易索普6月中旬发布的民调结果和政府进行的内部和其他公共调查有所偏离，内政部长兼律政部长尚穆根认为，新加坡人对同性恋的态度虽有变化，但他不太确定变化程度是否像易索普调查结果说得那么显著。"
236,奠基人足迹,"×

您的浏览器不支持 audio 元素。"
237,吴俊刚：非洲的新加坡,"政治强人不管政绩如何，都无法在西方国家得到好评，因为政治上他们不遵照西方那一套，卡加梅也不例外。但正所谓“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。”一个非洲小国能闻名于世，也算是难能可贵了。卢旺达过去20几年来的经验说明，小国若有贤能的政治领袖行德政，带领人民一起奋斗，也能闯出一个名堂来。

特别值得一提的是，卡加梅很崇尚我国建国总理李光耀的治国方式，也积极效仿。2015年3月23日李光耀逝世当天，卡加梅刚好接受《非洲青年》杂志（Jeune Afrique）的专访，访员向他提出的最后一个问题是：新加坡前总理李光耀刚刚逝世，他是不是你的模范？他回答：“很明显，是个榜样（inspiration，有灵感、启发、鼓舞等意思）。他是一位伟人，依据大原则办事，为一个小国取得巨大的成就。李光耀改变了新加坡及其人民的生活。这也是我们正在卢旺达做的。”

卡加梅率领的卢旺达爱国阵线最终击败了胡图族武装，结束大屠杀。爱国阵线也组成新政府，致力于民族和解与战后重建。神奇的是，在卡加梅掌政后，卢旺达出现了令人意想不到的华丽转身，不但恢复了政治稳定和社会秩序，促成民族和解，还走出了大屠杀的阴影，经济振兴，每年取得约8%经济增长，令人刮目相看。

但许多人印象最深刻的还是发生在1994年（从4月到7月）的百日种族大屠杀。当时，全副武装的胡图族军人报复性屠杀少数的图西族、特瓦族和少数温和派同族人，估计有80万至100万人丧命，屠杀事件也被定义为种族清洗行动。这场大屠杀的主要导因，是胡图族政府军和图西族武装反抗组织之间的内战。

卡加梅属于少数图西族人，出身有点像中国的毛泽东，从参与以乌干达为基地的卢旺达爱国阵线这支武装反抗组织，到成为组织的指挥官，长时间参与卢旺达内战，和政府军周旋；之后成为副总统和国防部长，最后成为总统，有丰富的军事经验，应属军事强人类型，也可说是马上得天下。但过去20多年的政绩说明，他在治国方面也有独到的一手。

（作者是前新闻工作者

最近共和联邦政府首脑会议在非洲内陆国家卢旺达首都基加利举行，我国总理李显龙亲身赴会，会后还正式访问卢国两天。对我们来说，卢旺达是个比较陌生的国家，新卢于2005年3月建交至今已有17年。据随团记者报道，目前在基加利定居或定期进出的新加坡人只有约10人，远不及中国人。据中国媒体报道，在卢旺达发展的华人已有3000多人，而且还成立了华侨协会。

卡加梅看中了新加坡的治理模式，但也因此备受西方国家訾议，指他所欣赏的其实是李光耀的“专制作风”，容不下异议，钳制言论自由，甚至用军事手段无情地打击政敌。卢旺达的宪法本来规定总统最多只能两任，卡加梅的总统任期原本应在2017年届满，但他在2015年通过公投修改宪法，让他可以连任。理论上如果他不断参选和胜选，可以一直连任到2034年。他目前的任期在2024年届满。对卡加梅的所作所为，包括美国在内的西方国家自然非常反感，但他讲求行政效率、打击腐败、改善民生，政绩斐然也是事实。

但卢旺达此前已有接收非洲难民的先例。2019年，联合国难民署就和卢旺达达致一项安置利比亚难民的安排。卢旺达接收了800多名利比亚难民，然后逐步安排他们转移到加拿大、挪威、瑞典、法国、比利时和芬兰等地。与此同时，卢旺达境内目前也有多达13万名来自邻近国家如刚果、布隆迪和阿富汗的难民。

另一个出奇之处，是本来不曾是英国殖民地的卢旺达，却偏偏选择在2009年加入共和联邦的大家庭。这主要也是出自卡加梅的主意。共和联邦成员都是前英殖民地或自治领，而卢旺达曾经短暂地成为德意志帝国的殖民地，第一次世界大战后归为比利时的殖民地，从未被英国殖民过。此外，虽然卢旺达曾长期沦为比利时殖民地，但卡加梅却着重英语，而不是法语（比利时的主要用语之一）的使用。

卡加梅在2008年首次到访新加坡，当时他就曾告诉李显龙总理，新加坡是卢旺达的榜样。2015年卡加梅二度访新。这期间，新加坡也曾派出一些技术教育和行政等部门的官员至该国传授经验。现在，新加坡是卢旺达的主要贸易伙伴之一。两国关系友好，2020年12月，两国签署协定，加强金融科技创新、贸易和商务发展方面的合作。去年4月和8月，也分别签署司法合作谅解备忘录和数码经济合作谅解备忘录。

一个非洲小国能闻名于世，也算是难能可贵了。卢旺达过去20几年来的经验说明，小国若有贤能的政治领袖行德政，带领人民一起奋斗，也能闯出一个名堂来。

通过非法渠道进入英国的难民，其实主要是非洲和中东难民。英国显然不欢迎难民涌入，因此想出这一“难民外包”的怪招。联合国难民署就狠批这是很不人道的做法，一个发达的有钱国家，竟然要把难民甩掉，交给一个穷国去处理。也有人认为，卢旺达并非完全出于人道要接收难民，而是为了那笔钱。伦敦大学一位刑法讲师尼古拉·帕尔默（Nicola Palmer）则认为，这个计划给了卢旺达一个与强国打交道时的新筹码。

在一帮要学习新加坡的非洲国家中，到目前为止，卢旺达算是有点成绩的一个。但它颇受称道的善政是否能持久（特别是在强人卡加梅之后）延续，还是一个未知数。从经济角度看，去年，卢旺达的人均国内生产总值大约是850美元，和新加坡的5万9000多美元，根本无法相提并论。若从结束内战算起，它毕竟还是个很年轻的国家，我们只能希望它继续加油，更上层楼。

卢旺达加入共和联邦到底有什么好处？卡加梅的解释是，要从这个组织的团结和发展中受惠。他说：“我们所做的一切，包括在2009年加入共和联邦，是为了让我们的人民和世界接轨，往前看。”有政治观察者认为，此举是为了改善与西方国家的政治纽带。最近，卢旺达又做出另一个出奇举动，4月间，它和英国政府宣布达成一项协议，让英国把从法国等欧陆国家非法入境的难民，转移到卢旺达。

前国会议员）

虽然我们对卢旺达所知不多，但这个非洲小国在国际上却名声不俗。还有“非洲的新加坡”的雅号，政府廉洁有效，总统保罗·卡加梅（Paul Kagame）也曾以此自诩。也有人称它是非洲的瑞士，因为它山川秀丽，风景如画。

有关计划将试行五年，英国政府将给卢旺达1.2亿英镑（约2亿新元）来实行这一计划。难民被送到卢旺达后，可在那里申请庇护，可能会获得永久难民身份定居在卢旺达。如果庇护申请失败，还可以以其他理由申请在那里定居，或在安全的第三国寻求庇护。"
238,伍国：如何看待中国在美“小留”学生,"事实上，随着留学行为大众化，留学生的家庭背景早就趋向普通中产。很多在意外事件中被报道的留学生，都来自很普通的家庭，且其中单亲家庭不少。固然，由于留学本身就是一种奢侈消费，一定要说学生家庭个个赤贫，一下飞机就去打工，是不真实的；但认定留学生家庭都是特权阶层，“既得利益者”，显然也不准确。

但要说如何监控、报告，则实在是匪夷所思的想象。笔者目前任教的学校里，来自中国大陆的本科生没有建立任何组织，也过得很好，足见这类组织原本就是可有可无，有之聊胜于无的一类，并不值得草木皆兵。

由于中国在近20年的经济和技术飞跃，生活水平明显提高，小留学生作为留学市场的消费者，开始对美国采取一种“祛魅”后的眼光，也无可厚非。频繁发生的针对无辜留学生的伤害事件，难以回避的种族矛盾，大规模枪击，都不可能不影响他们对美国和西方社会的观感。留学美国仍然是“一个时代的故事”，但如今身处其中的人的情感与认知，和20多年前，也不可能完全一样，只能说是对美国社会的体会和认识都更深入和平衡。这其实是中国百年留学史的一种进步。

从在美国读研究生和博士，到后来从事大学教学，笔者一直接触到来美国读本科的“小留”，即读美国高中和大学本科，有别于老一代主要靠奖学金资助读博士的“老留”。自2015年起，赴美读本科的中国留学生总数首次超越研究生人数。按照美国的外国留学生中本科和研究生人数大致持平、本科生略高的数据推算，在目前中国留美的38万多名学生中，大部分是刚刚成年的本科生。美国校园里，来自中国大陆的小留学生不仅人数众多，也因为各类事件和冲突，不时引起关注。

笔者认为，教学者如何弥合自身和学生之间的认知鸿沟，引导学生有效学习和分析中国社会及当代史，始终是一个重要课题。这一过程对美国学生来说，是一个摆脱美国主流媒体话语塑造，对中国进行准确了解，补足常识，摆脱偏见，并进一步产生更多共情理解的“熟悉化”过程；但对小留学生来说，则是一个重新学习、在适当拉开距离以后“去熟悉化”的思想过程。然而，把小留学生塑造成偏执顽冥，逼迫教师自我审查的举报者形象，笔者难以赞同。

就小留学生个体而言，因为年纪较小，读本科又必须接受学校安排住进宿舍一两年，其后可能自己租房，所面临的独立生活挑战，与美国本地舍友间的磨合问题，是比出国时年纪较长、读书期间通常只与其他中国研究生分租公寓的“老留”要大的。从学业来看，不必像本科生那样按规定必须选主辅修专业，并涉足各类通识课程以满足学分需要，比基本上只上本专业的研讨课的研究生，压力也更大。

客观地看，已在美国立足的文科教授，在年纪、人生阅历、学术素养、掌握的信息、看问题的视角等方面，与在中国大陆接受基础教育的留学生之间，已经很不一样。本科留学生对教师年纪的人经历过的中国，以及基于实证研究建立起来的对中国方方面面复杂性的认知，也有很大鸿沟。教师这一代中的一些人，可能还有对上个时代中国农村贫困的切身的创伤记忆，而对这一代城市出身的学生来说，或许农村已经变成有趣的、玩“农家乐”的好去处。留学生在国内习惯那种对中国的正面论述，与美国的学术和教学环境对中国的远距离、批判性的观察和研究，以及使用的理论工具，更有很大不同。这会导致不少大陆学生感到，老师讲的中国，和自己在国内课本和媒体上了解的中国很不一样。

笔者研究生阶段读过两所美国大学。美国大学里的“中国学生学者联谊会”，基本上属于一种互助型国际学生组织，在学校作为社团登记，来自其他国家的学生往往也有这类组织；日本学生似乎更为个人主义，除了偶尔聚餐以外，似乎不成立专门协会。“联谊会”的功能一般限于开传统节日派对、接机、建立介绍租房信息的平台等等。如果学生不愿和联谊会有任何瓜葛，也悉听尊便。愿意担任会长的人除了有服务公众的热情，也有往履历上加一笔的私心，或把聚会后的食物近水楼台搬回家的动力，也是人性弱点，无伤大雅，无非传为笑谈而已。

笔者接触过的绝大多数小留学生，可以说都算得上独立和自立能力很强的孩子。家境较好的也生活简朴，认真自律，目标明确，毕业后都能继续读研读博，然后找到工作。在国外诸事不易，就是家里有钱也缓不济急，事事还得自己操心办理。笔者倒觉得，有些浑浑噩噩的美国本地学生，倒应该向各国留美学生学习一下子自我管理的能力。

在认知层面，小留学生肯定存在一些局限，但笔者确实没有见过，也没有教过拒绝多元视角的小留学生。他们的更大障碍在于，有时不能很好地用非母语的英语进行有效书面表达，导致一些自己选定而且原本很精彩的研究题材，如毛泽东时代的“黑市”问题，最终未能很好地处理，但从没有人在态度和立场上拒绝以开放和多元、深度分析的方式，重新看待中国的历史和现实。只要教师采取实事求是的严谨态度厘清历史脉络，进行历史因果和意义分析，对中国现状进行尽可能客观的探讨，所有学生都可以借此走进一个重建认知的世界。

（作者是美国阿勒格尼学院历史系副教授）

令笔者感到不安的，是目前一种对小留学生的过度苛求甚至妖魔化的倾向。不久前，笔者参与一项针对大学教授的英文网络民意调查的问题设计，就反复诱导答题者把来自中国大陆的大学本科生，当成可能向有关部门告密，揭发教师涉及中国的言论，并导致教师无法获得签证的人。在几年前的一份美国公开报告中，还曾经煞有介事地提出，美国大学校园里的中国学生学者联谊会，是某种带有特殊任务的组织，读来令人啼笑皆非。

虽然大多数中国留学生主攻工程技术和商科，但也有不少在这一过程中，选上有关当代中国的课程；而正是在这里可能会出现教授，特别是来自中国大陆的学者，和中国大陆留学生之间的某种紧张。"
239,王浩：中国年轻人怎么看中美斗争,"试想，如果局势继续恶化到一定程度，外企总部降低对中国业务的重视和投入，本土年轻人才不愿加入、选择离职，缺乏投入和缺失人才共振下行，将为经贸这一国际合作的“压舱石”带来新的挑战。

综合实力处于世界前列的美国大学，对有意出国的中国学生，曾长期有着较强的吸引力。但近年来，美国大学对中国留学生的吸引力持续下降。根据美国“国际教育协会”的权威统计，中国留学生人数每年的增长率已经从2015/16学年的8.1%，一路下降到2018/19学年的1.7%。受疫情影响，2020/21学年中国赴美留学生人数则同比下降14.8%。尽管美国仍然是中国留学生的首选目的地，但从人数增长放缓的情况来看，长期吸引力呈下降趋势。

放眼长远，中美不应也不能持续斗争下去。作为年轻人，希望有识之士能够为两国长期的合作，预留更多空间。要知道，一旦形成先入为主的恶意螺旋，压缩的是未来数代人从认知到行动的合作空间。面对气候变化、全球性疾病传播、不平等与发展鸿沟、数码化增长等全球议题，中美的年轻人各有所长，更应该携手去征服星辰大海！

有趣的是，互联网大数据也可以印证上述趋势。笔者利用监测搜索词热度的“百度指数”发现：“美国留学生”这一关键词的整体热度，从2018年的“288”下降到2022年的“128”，整体呈下降趋势。2020年3月美国疫情迅速扩散、5月针对中国留学生的签证审查、7月针对上网课留学生的签证限制，以及2021年1月和11月发生的中国留学生受枪击事件等，均引起了热搜。这也从侧面反映了影响年轻人赴美求学意愿的驱动因素。留学生作为中美两国间最大的民间交流载体，其下降趋势，不得不说为两国的交流，尤其是未来一代的互信，带来更大的忧患。

实际来看，年轻人的需求其实很简单：能够有丰富的求学机会，能够有稳定、有成长性的职业机会。从这点来看，尽管短期内中美之间的斗争不可避免，但“斗而不破”，避免“地动山摇”，也是年轻人所企盼的。

从笔者与同学、朋友、亲人等的交流来看，考虑并选择美国之外的留学目的地，或选择在国内升学的意见，确实有增加。究其原因：一是经济回报。随着海归光环的“祛魅”，尤其是花费相对较高的美国，留学的经济回报已明显降低。二是健康安全。特别是家长出于对美国防疫、治安的现实考量，不愿子女承担额外风险。三是情感倾向。美国与中国显现的分歧，也不可避免地弱化了中国民众的好感度。

反观外企，除了在中国市场的成长性、敏捷性更弱，本就难以提供年轻人对自由空间和经济回报的需求，而近年世界局势变幻，也不免让在外企工作的年轻人感到忧虑。笔者身边也有许多在外企工作的朋友，以前聚会闲聊，会提到“中美贸易战”“出口限制”“中概股之争”对公司业务、经济形势的影响，不过忧虑感没那么强。但今年乌克兰战争发生后，西方国家对俄罗斯“完全脱钩”式的制裁，也对外企员工投下了“震撼弹”。当身边外企，特别是美企的朋友，听闻全球总部决定停止一切在俄罗斯业务这类的新闻，不免忧心忡忡。

最近，中美竞争的新闻不断：中美军机在台海对峙、金砖峰会对美国“搞小圈子”的不点名批评、七国集团和北约峰会对中国的“特别关注”……拜登政府上台以来，基本延续了前任的对华遏制战略，中美关系持续紧张。笔者和身边的朋友，作为初入社会的中国年轻人，在规划未来时，也不免受到时代漩涡的影响，会思考中美斗争对个人求学求职的影响，并部分付诸行动。事实上，作为两国关系未来的塑造者，中国年轻人的所思所为，也将影响中美乃至世界的走向。因此，笔者认为，有必要对这一问题做进一步的分析与展望。

从互联网到新消费，过去10年是中国本土企业趁势奔腾的10年。凭借高成长性、高薪酬以及不输外企的福利待遇，领先的本土企业对人才的吸引力持续增强。华为、腾讯、阿里巴巴、京东等本土巨头在优兴、福布斯等最佳雇主排行中，始终名列前茅。最近一段时间，由于监管政策、宏观经济和融资环境等对互联网平台、新消费品牌，都造成一定的负面冲击。但从本质上来看，本土企业敏锐把握消费者偏好、推动本地化创新的优势，以及伴随国家实力增长，而获得的对本土品牌“自豪感”与“信任感”，将在未来的人才争夺战中，吸引更多优秀的中国年轻人。

要知道，台湾问题仍然是中美角力的重点。“太可怕了，如果台海爆发冲突，公司是不是也会切断中国业务？”“看看未来这个国际局势，还是早日投身本土企业怀抱比较稳妥。”这类言论，在过去数月间，不断被外企，尤其是美企工作的朋友提及。当然，世界尚未到达灾难性“完全脱钩”的边缘，但近来美国推出针对新疆产品的新制裁、启动“印太经济框架”等行动，以及金砖峰会、香格里拉对话，中美或暗或明的相互批评与交锋，都不免让外企对年轻人的吸引力，蒙上一层阴影。

（作者是中国上海管理咨询从业者）"
240,社论：应对地缘政治冲突的长期冲击,"俄乌战事自2月24日开打以来，至今已有四个多月。即便如此，俄乌战事相关方都没有停战的意愿，遑论和谈。令人忧虑的是，俄乌战事可能扩大至北约国家，导致西方国家与俄罗斯发生正面的军事冲突。

另一方面，俄乌冲突不仅改变了欧洲地缘政治的格局，也蔓延至亚太地区。北约原本是欧洲的军事联盟，但即将在今天于西班牙举行的北约峰会，首次邀请日本、韩国、澳大利亚与新西兰参加会议。美国国家安全顾问沙利文指出，北约和七国集团成员国对中国所构成的威胁认知日益趋同，北约在这个星期将以“前所未有的方式”提到中国问题。

最近，北约成员国立陶宛限制俄罗斯对加里宁格勒地区的铁路运输业务，并禁止受制裁的货物运往该地区，引发两国的紧张关系。加里宁格勒位于俄罗斯本土境外的飞地，它是俄罗斯海军波罗的海舰队的总部。俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫警告，莫斯科将采取“非常强硬的报复措施”。

较早前，英国外交部长伊丽莎白·特拉斯指出，北约组织应成为一个“全球的北约”，“对台湾提供保护使其免受中国的进攻”。

上星期四，欧洲联盟正式授予乌克兰欧盟候选国地位。法国总统马克龙指出，欧盟领导人的决定向俄罗斯发出非常强烈的信号，即欧洲人支持乌克兰亲西方的愿望。有分析师指出，对欧盟来说，此举开启了一个充满风险的东扩新时代。

2022年6月29日

俄乌战事推高了全球的能源与粮食价格，加剧了全球的通胀问题。中美战略竞争升级将全球推向两极化的格局，加大了小国选边站的压力。这些问题不太可能在短期内获得解决，而且相互影响，最终可能出现难以预料的后果。

北约东扩是俄罗斯出兵乌克兰的主要原因。虽然欧盟是经济与政治组织，与军事联盟的北约不同，但是乌克兰快速获得欧盟候选国地位，势必加剧俄罗斯对北约东扩的戒心。

其次是能源的供应。西方对俄罗斯的经济制裁与俄罗斯的反制，导致石油与天然气的供应紧张，尤其是欧洲国家。一些欧洲国家转向成本较低但污染较高的煤炭，以弥补能源供应的缺口。这不仅是绿色经济发展的倒退，也相对上削弱了那些朝向低碳经济体的成本竞争力。

七国集团峰会上述两项决议，反映了地缘政治矛盾的升级，并预示它对全球的冲击可能持续好一段时间。

美国、德国、法国、意大利、加拿大、日本与英国领导人在七国集团峰会上承诺，无限期支持乌克兰，包括提供财政、人道、军事与外交支持，并将加大对俄罗斯的经济制裁，限制俄罗斯出口的油价以及禁止从俄罗斯进口黄金。

地缘政治冲突升级导致全球处于高度不确定的环境。供应链瓶颈、粮食与能源供应短缺以及通胀问题，很可能成为长期的结构性问题。国际秩序与权力格局正在急速改变，小国有必要超前部署，设想不同的情景，并拟订相应的应对方案。

与此同时，七国集团宣布，五年内筹集约6000亿美元，协助贫穷国家发展基础建设。力推这项计划的美国总统拜登指出，它将让各国看到民主国家成为伙伴的具体好处。这项计划被视为抗衡中国的一带一路倡议。

首当其冲的是全球粮食的供应。极端气候影响了全球农作物的生产，俄乌战争以及海港封锁进一步加剧粮食供应短缺问题。据统计，为了保障国内的需要，至今至少已有19个农产品生产国限制食品出口，导致全球食品价格飞涨。这些限制措施引发恐慌，促使买家囤积商品，又进一步推高价格。"
241,戴庆成：如何评价九七年后的香港？,"犯罪情况是个很好的例子。上世纪九十年代香港的治安差，我记得当年不时有大陆犯罪分子到香港抢劫金行，不少港人出门都心惊胆跳。

香港无线电视台早些日子刚播映一套大受欢迎的纪录片《寻人记2》，当中有一集成功寻找到40年前住在李郑屋徙置大厦的一些居民。一位受访者忆述徙置大厦的“逼人”生活，指当年一家四口住在86平方尺的单位，屋内空间几乎是大家脸贴脸，难以放置杂物。

香港整体犯罪率持续下降，这与一般认为1997年后治安会变坏刚好相反。反修例期间，激进示威活动直接衍生不少犯罪行为，如纵火、刑事毁坏等等，令人以为香港治安很差。其实，眼下的香港仍然是世界上最安全的城市之一。一些港人喜欢慨叹今不如昔，只是他们非常容易忘掉当年的世界到底是什么模样。

香港长期以“东方之珠”举世知名，港人勤劳及政府的高效率曾令外国人印象深刻。可惜回归以来经历风风雨雨，尤其2019年一场史无前例的修例风波，意外揭开了香港丑陋的一面，各种潜藏的社会问题和矛盾一一暴露出来。

必须承认，香港房屋问题确实相当严峻，但客观而言也没像一些媒体报道那么夸张，好像大部分港人都委身狭小的劏房。

香港民意研究所最新发表一项民意调查，反映了上述情况。根据该调查，港人的“香港人”身份认同指数高达75.4分，位居榜首；“中国人”则继续排于榜尾。若以年龄划分，在18至29岁组群中自称“中国人”的比率更只有2%。

眼下不少港人都和该名居民有同样思维。从心理学的角度来说，人若持续保持负面的情绪，就会变成一种压力。所以人的脑海中的负面记忆，往往会比正面记忆更快消失，相对而言剩下较多正面记忆。不少港人缅怀昔日香港，以为香港今不如昔，其实并不一定正确。

当年李郑屋徙置大厦的环境非常恶劣，厕所、浴室都是公用，女厕经常充斥非礼、偷窃的罪行；而且厕所淤塞，又没有厕所水供应，卫生情况令人担心。

换言之，香港回归后到底是进步抑或退步，要看站在哪个角度解读。但有一点很重要：媒体甚少报道好消息。当大家都报忧不报喜，我们应该保持一定的怀疑；反过来说，若有人一味报喜不报忧，我们也要高度谨慎。或许，对香港问题的正确认知，应该是这个社会正愈变愈糟，也在愈变愈好，两者并行不悖。

事实上，香港回归后有许多进步的一面，譬如坐拥一流的基建设施，公共交通准时可靠、快捷舒适、费用廉宜，是全球最完善及有效率的交通系统之一。港人也愈来愈长寿，男女平均寿命更成为全球之冠。当然，近年香港社会争吵不休，政治斗争加剧，也是真实的另一面。

北京去年实施《香港国安法》后，香港社会氛围进一步陷入低谷。部分港人慨叹“一国两制”彻底失败，尤其集会、言论和参政的空间大不如1997年前，对中国大陆满怀愤懑，纷纷选择移民海外。

但要注意的是，人们对于过去的事情，往往倾向给予比当时更正面的评价；纵使当时受到不好的对待，事后也会有较为正面的评价。在比较九七年前后的香港时，或许也要小心看待。

虽然公屋申请平均轮候时间超过六年，但长者或者穷困家庭仍然可以在三、四年内成功入住公屋。许多基层市民也可以申请入住廉价的过渡房屋，并非人人被迫露宿街头。

再以另一个为人诟病的土地及房屋问题为例；不少港人埋怨，97年后特区政府施政有误，以致房价及租金不断飞涨，令香港成为世界上居住成本最高的地方之一，港青置业梦遥遥无期。

后来，该名居民成为义工，支援其他邻居争取尽快入住公屋。不过她在访问中也指出，李郑屋徙置大厦环境迫人，又是罪恶之城，但自己依旧想念当年邻居的人情味，坦言“现在找不到当年的人情味”。

本星期五是香港回归中国25周年的纪念日。在此之际，若能客观总结“一国两制”过去25年在港落实的情况，既有助还原真实历史，也将有利推动香港未来发展。

时至今日，香港几乎没有抢劫金行的罪案。去年整体罪案数字只有六万多起，很多还是诈骗案，行劫案只有百多起。基本上，现在街上遇到劫匪比遇上骗徒还要困难。"
242,下午察：输不起的中国楼市,"纵观以上种种，虽然都没有提出要求民众买房救市的信息，但背后透露的信号，相信再也明显不过了，毕竟中国楼市在过去一两年来坏消息不断，而且发展似乎停滞不前。



这一切，交织着几个因素，包括以中国最大房地产开发商恒大集团为首，引发的庞大债务危机，以及冠病疫情导致大范围封控、让经济陷入停滞的影响等。



中国国家统计局上个月公布的数字显示，截至5月份，房地产销售指数已连续11个月同比下跌，创中国商品房市场启动以来的最长滑坡纪录。

北京一名工人推着装满纸皮箱的推车，路过一个印有恒大集团的标语。（法新社）

对中国经济略知一二的人都知道，房地产业一直是撬动中国经济的一个巨大和重要的杠杆。



自1988年开始推行商品房改革以来，房地产已成为中国经济不断增长的支柱。据《纽约时报》报道，有这么一说是，如果将建筑和物业管理等相关行业计入的话，估计房地产业约占中国GDP的30%。



此外，经济学家任泽平上月撰文分析指出，房地产业链条长、关联行业多，房地产投资和消费带动一大批上下游行业，包括水泥、钢铁、挖掘机、家电、家具等，也带动金融、物业管理等第三产业。



房地产提供的土地出让金和税收收入，也支持了地方政府推进大规模基础设施建设、工业税收减免和地价补贴。房地产也是最重要的货币创造媒介之一，推动信用扩张和经济发展。



不仅如此，房地产对于千千万万名中国人来说，承载的意义并不限于其所带来的金钱价值，还包括人与人的情感维系等。举例来说，如果中国年轻人想要结婚，拥有一套房子，是他们组建家庭前的必备条件。



由此可见，楼市与中国经济以及社会之间的关系，是密不可分的。换言之，如果楼市低迷不振，中国经济增速肯定也会放缓，更不用说民生发展了。



这也是为什么在如今市道不佳的情况下，当局正在努力燃起普罗大众对购房的兴趣。



除了前文所述的种种措施，今年3月，政府也为备受瞩目的房地产税试点按下“暂停键”，以及中国各银行在上个月降低了抵押贷款利率，降幅是自2019年新利率体系实施以来最大的。



不过，这些激励措施在经济分析师看来，不足以让楼市从寒冬中解冻。

楼市一直是中国人绕不开的话题，举凡房价调整或是政府推出的相关政策，都极易成为社会焦点，比如今早（6月28日）在微博引起不少人讨论的热搜——天津等13城实行一人购房全家帮。



这则新闻主要叙述天津市、江西赣州等13个中国城市今年都出台了新政策，明确直系亲属可提取住房公积金用于支付购房款以及偿还房贷。



一言以蔽之，就是鼓励当地居民可以用公积金帮亲人买房，或者提取更多公积金来买房和缴房贷。



无独有偶，中国多家媒体如《证券日报》上周报道，河南郑州、江苏常熟等地推出了“房票”安置政策，民众可凭房票获得购房补贴、税收减免等。据报道，至少有15个城市推行了这项政策。



在更早之前，青岛市薛家岛街道办事处也据报下令社区调查居民购房意愿，还要求针对“恶意不买房”且银行有巨额存款者，一律约谈。同时，路透社还报道有河南房企推出“小麦抵首付”“大蒜抵首付”等令人啼笑皆非的促销手法。



此外，经济观察网不久前引述一名家住广西玉林市的政府公务员透露，今年2月以来，“卖房”成为了他的主要业务，不但要调查驻地村民的购房意愿，还要安排他们进城看房，因为这关乎他所在单位人口进城工作的考核。



报道称，公务员正下沉到街道、村镇等调研居民购房需求，为稳定当地楼市、房地产去库存“添砖加瓦”。

就拿房票政策为例，彭博社引述申万宏源证券分析师分析，上一轮在2015至2018年期间推出的政策，主要由中国央行贷款提供资金，而这次央行不太可能重启同样的融资路径。



野村中国区首席经济学家陆挺则说，这听起来像是个完美计划，但成功率可能很低。他也引用报告指出，没有央行提供资金，地方政府就得自己行动，而地方财政本就紧张，因此资源火力有限。此外，居民也不愿购买开发商可能因资金短缺而烂尾的项目。



陆挺还警告称，由于中国坚持冠病清零政策，复苏之路可能会“非常坎坷”。“在经济增速放缓和不确定性上升之际，中国居民可能不愿承担按揭贷款。”



确实，在经济不稳定的情况下，谁不想把更多现金留在身边，以备不时之需。但如果楼市在政府推波助澜下依然毫无起色，预料接下来更多人将受到影响，并进一步对经济产生连锁效应。



总的来说，这场楼市调控的成败，已经不只是关乎行业自身，也攸关中国这个全球第二大经济体，明年经济是否能达标的宏观命题。



《经济日报》上周发表评论文章《房地产稳经济作用正在显现》，强调房地产业是支柱产业，“对上下游相关产业带动效应强，对投资和消费影响大，对经济金融稳定和风险防控具有系统性影响”，足以说明中国面对楼市，注定是输不起了。

福州一正在建设中的新楼盘。（中新社）

广州一名女子路过一个由恒大集团发展的住宅区。（法新社）"
243,下午察：美主导全球基建计划欲抗衡中国,"与中国动用官方资金的一带一路不同，这项拟议的七国集团资金将主要取决于私人投资是否愿意承诺进行大规模投资。G7各国政府只会提供有限的官方资金，其中美国承担2000亿美元，日本提供650亿美元以上，欧洲将为该倡议动员3000亿欧元。

与此同时，各国在过去一段时间也相应推出各自的项目。英国去年11月启动“清洁绿色倡议”（Clean Green Initiative），欧盟今年1月启动“全球门户”（Global Gateway）计划，日本也计划筹集650亿美元，推动区域互联互通。

北约秘书长斯托尔滕贝格6月27日在马德里召开的记者会上讲话。（法新社）

换汤不换药？

文章也认为，美国若要推进在发展中国家的基础建设，也可以交由它主导的金融机构如世界银行和区域性多变银行如非洲发展银行去处理。

另一美国媒体《外交事务》更加不看好美国在发展中国家搞基础建设。《外交事务》的评论文章直指，跟中国抢基建项目是“错误的方法”，又指美国在国内基建的投资和维护工作上“众所周知是差劲的”，更不要说在国外搞基建。

文章还说，在和中国的双边竞争中，华盛顿应主攻自身强项——高等教育体系，而不是在基建领域试图追赶中国。文章说，美国的高等教育体系羡煞世界各国，它“培养了全球各国大多数商界和政界领袖”。

延伸阅读 G7筹集6000亿美元 资助全球基建抗衡中国

私人和公共资金带头避免“债务陷阱”？

同阵营计划太多火力不集中？

文章说，中国能在基建领域占据主导地位，部分原因是获得政府的补贴，这对发展中国来说，是个好交易，因为他们实际上是得到中国纳税人的帮助。即使美国政治人物抱怨中国政府的补贴不公平，从中国那里得到资助的国家是不会听进去的。

美国政治新闻网站Politico发布的一篇分析文章说，跟美国相比，欧洲国家在面对中国时的态度更加谨慎，担心惹恼中国会让自己吃亏。

北约将首提中国构成挑战

七大工业国集团（G7）本月26日至28日在德国举行高峰会，美国总统拜登昨天宣布，将在五年内为发展中国家筹集6000亿美元资金，展开一项全球基础建设项目。

文章引述英国皇家国际事务研究所欧洲项目研究员柏格森（Pepijn Bergsen）分析称：“跨大西洋欲抗衡中国的努力将跟过去一样面对同样的障碍，包括欧洲在中国的经济利益，而欧洲同时也希望降低对美国的依赖。”

柏格森认为，能让欧洲下决心对中国强硬的可能因素是，中国领导人展现与俄罗斯的紧密关系，在俄乌持续交战的当下，核心战略问题是欧洲国家的优先考量。

拜登和其他G7成员国领导人没有点名，但这项名为“全球基础设施和投资伙伴关系”的项目，明显意在抗衡中国的“一带一路”倡议。特别是美中在乌克兰战事、台湾问题、全球供应链等问题上的战略博弈加剧，美国更急于遏制中国通过一带一路扩大国际影响力。

文章举例说，欧盟去年推出“全球门户”计划，原本也意在抗衡中国“一带一路”，但至今一直没什么动静。文章说，虽然欧盟一再声称要建立“战略自主”，减少对中国的依赖，但一旦有迹象显示欧洲在中国的投资如德国汽车工业将遭受报复性威胁时，欧洲国家就会退缩。

在德国巴伐利亚州参加七国峰会的领导人合影。（左起）意大利总理德拉吉、欧盟委员会主席冯德莱恩、美国总统拜登、德国总理朔尔茨、英国首相约翰逊、加拿大总理特鲁多、日本首相岸田文雄、法国总统马克龙、欧洲理事会主席米歇尔（路透社）

英国《卫报》和香港《南华早报》等媒体则报道指出，美国在G7峰会带头宣布的“全球基础设施和投资伙伴关系”（The Partnership for Global Infrastructure and Investment）其实并不新。

中国外交部发言人赵立坚今天在例行记者会上说，中国“反对打着基础设施建设旗号、推进地缘政治算计，抹黑污蔑‘一带一路’倡议的言行。”

中国媒体“观察者网”赞同《外交事务》文章的观点，并形容美媒“展现了难得的清醒”。

北约秘书长斯托尔滕贝格此前透露，除了聚焦乌克兰战事外，峰会预计将出炉一份北约新战略概念文件，首次提到中国对北约的利益、安全和价值观构成的挑战。四个亚太国家日本、韩国、澳大利亚和新西兰虽不是北约成员，但这四国领导人此次均受邀参会。这意味着在美国的主导下，欧洲和亚洲的安全联动或将更为紧密。

G7领导人去年6月在英国举行的G7峰会上启动一个名为“为世界重建美好未来”（Build Back Better World，B3W）的计划，但由于美国民主党人之间的分歧，这项计划启动以来一直没太大动静。

分析：欧洲因经济利益对华硬不起来

拜登说，全球基础建设项目是要帮助中低收入国家应对气候变化以及改善全球健康、性别平等和数字基础设施。会上提到倡议项目包括，兴建连接欧洲与东南亚的安全海底电缆、塞内加尔的mRNA疫苗厂房罗马尼亚 的模块化核反应堆工厂、在圣诞岛建设链接其他地区的港口，以及安哥拉的太阳能项目。

拜登、冯德莱恩和英国首相约翰逊去年11月在格拉斯哥气候峰会上碰面时，曾就不同的项目进行评估，商讨不同项目是否有重叠之处，反而削弱对发展中国家的援助。

欧盟委员会主席冯德莱恩附和道：”我们有责任向世界提供积极、强大的投资动力，向我们在发展中世界的伙伴表明，他们有选择。” 虽然没有说出“中国”，但在这些领导人和官员发言剑指中国意味甚浓，在在凸显西方与中国的竞争关系，欲证明西方价值观能占上风。

据报道，美国将以政府直接援助和私人投资相结合的方式出资。白宫说，美国及其G7国家还打算从其他志同道合的伙伴、多边开发银行、发展金融机构、主权财富基金等处引进“数千亿的额外资金”。按美国官员的说法，这是个较好的方式，接受国将能够避免“债务陷阱”的基础设施模式。

七国集团由世界主要富裕国家组成，成员包括英国、美国、加拿大、日本、法国、德国和意大利。

美媒：美国跟中国抢基建项目是抓错药

《卫报》报道说，根据G7宣布的新倡议，不同资金源似乎不会全部汇集到一块儿，各国能做的是紧密协调。

他也称，所谓“一带一路”造成“债务陷阱”完全是一个伪命题，没有任何一个“一带一路”合作伙伴国家，认可所谓“一带一路”造成“债务陷阱”的说法，并反指美国才是“债务陷阱”的真正制造者。

报道说，美国联手G7在今年的峰会上提出“全球基础设施和投资伙伴关系”，大致上是在“世界重建美好未来”的基础上换个名字、重启项目。

G7成员国之间对华立场不同调，也可能导致新倡议难发挥预期效果

评论文章进一步分析指出，中国在基建领域是佼佼者，全球20大基建公司中，中国占据了其中的14家，欧洲占据了六家，美国一家都没有。

观察者网文章指美国执意要阻断一带一路倡议，是因为拜登政府的霸权贪恋，“霸权主义的特性并非在于‘丧失理智’，而在于‘我全都要’的霸权贪念。

拜登就说了，这6000亿美元资金不是援助或做公益，而是一项会为所有人带来投资回报的计划，让各国看到“与民主国家合作具体的好处”。他还说，当“民主国家提供我们所能提供的一切”时，“我们正在为全世界的人们提供更好的选择”。

前菜之后还有主菜，先是全球基建计划，后是战略概念文件，美国正试图通过团结友邦的方式全力抗衡中国，西方阵营与中国本周的隔空交锋相信会更激烈。

G7峰会之后，紧接着北约周二将在西班牙马德里开会。

中国外交部发言人赵立坚。（互联网）

赵立坚称，美国扩张性货币政策、缺乏监管的金融创新、恶意做空等行径，加剧发展中国家债务负担，对有关国家落入债务陷阱更是难辞其咎。

有报道引述美国威廉与玛丽学院（College of William and Mary）AidData研究实验室去年发表的数据称，中国在近20年间，向全球165个国家的1万3427个基础设施项目，提供高达8430亿美元金额的贷款，这些资金里大部分是一带一路资金，目前这些高额贷款，已经让吉布提、蒙特内哥罗、老挝、斯里兰卡等国家深陷债务泥沼。"
244,李强连任上海市委书记,"未经许可擅自引用本网内容将面对法律行动。第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早报网站无关，早报网将不会对可能引起的任何损失负责。

MCI (P) 039/10/2021 新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）"
245,学者：集中通报发出强烈信号 三落马官员处分公布中国加大金融反腐,"中国官方前天（6月26日）公布对三名前任银行保险监督管理委员会官员的处分，包括对去年底落马的上海银保监局原局长韩沂处以“双开”（开除中共党籍和公职）。受访学者认为，当局近期不断集中发布惩处官员的通报，旨在释放加大金融反腐力度的信号。

曾任中国人民银行监管二处处长的蔡江婷（58岁），被指“靠监管吃监管”，违规购买金融机构股份获利，也伙同配偶以高价向金融机构出售股份方式非法收受财物，数额特别巨大。

公开简历显示，58岁的韩沂早年在中国人民银行系统工作长达18年，曾历任湖北、浙江银监局局长等职，2016年11月起担任上海银监局局长。机构改革后，他担任上海银保监局局长，直到去年12月落马。

中共中央纪委国家监委官网前天连续发布三份通报，分别公布三名金融系统高官的罪状及惩处结果，包括被双开的韩沂、被开除公职的中国银保监会法规部原一级巡视员蔡江婷，以及被开除党籍的江西银保监局原二级巡视员章莳安。

中纪委上周五也曾在一小时内发布三份通报，宣布原中国印钞造币总公司总经理贺林被开除党籍；中国人民银行科技司原司长王永红，以及上海证券交易所原会计监管部总监林勇峰则被“双开”。

中共中央去年9月首次对中国人民银行、中国银保监会等25家金融单位的党组织，开展为期两个月的巡视。中国银保监会是本轮巡视的重灾区之一，今年以来已有不少前任和现任官员被调查或被惩处，包括1月被开除党籍的原副主席蔡鄂生。

曾任江苏银保监局副局长、已退休的章莳安（61岁），被指长期违规收受礼品礼金和金融“土特产”，生活奢靡，接受宴请必喝茅台酒，以“茅台酒品鉴专家”自居，违规收受茅台酒数以百计。他还被指行政处罚应罚未罚，严重损害监管权威；配偶并对他的贪腐行为推波助澜，甚至直接上阵。

学者任建明教授说，中国金融腐败已积累多年，腐败现象通过选拔任用制度传播，持续加剧更形成被广泛接受的腐败文化。随着近两年金融系统逐渐成为反腐败工作重点，集中发布可强化加大金融系统反腐败力度。

北京航空航天大学公共管理学院教授任建明接受《联合早报》采访时说，中国金融腐败已积累多年，腐败现象通过选拔任用制度传播，持续加剧更形成被广泛接受的腐败文化，导致官员的态度和价值观严重异化。

任建明指出，随着近两年金融系统逐渐成为反腐败工作重点，官方加大查处力度，该领域中的问题也更集中地暴露出来。“（官方不断）集中发布也是想强化加大金融系统反腐败力度。”

官方通报称韩沂信奉“权能生钱”，将公权力异化为利益交换的筹码，并形容他的行为是“腐败问题与金融风险相互交织的典型”，严重损害监管形象和监管权威，严重破坏所在部门和单位政治生态。

他说：“因为（之前）多年可能对金融领域腐败的惩治力度不够，所以它形成这样一个（腐败现象）小气候，在这个领域的官员之间又互相传播。”

中共总书记习近平本月17日主持政治局集体学习时曾指出，反腐败斗争形势依然严峻复杂，中共对腐败的顽固性和危害性绝不能低估，必须将反腐败斗争进行到底。

韩沂被指信奉“权能生钱”

据中国媒体不完全统计，今年6月以来中国金融机构已有至少20人被查或被处分。同时，还呈现出同一个金融机构内多位高管落马现象，这些金融高管或曾共事，或同时受到提拔，或为接任者。"
246,广西贪官出狱高调办寿宴引发舆论批评 学者：向政府和法律示威,"对于疑似有现职官员也到场，网民认为这些官员虽可能曾是徐炳松的下属，但公开贺寿显然不适合。

因涉贪腐在20多年前被判无期徒刑的广西自治区原副主席徐炳松，出狱后近日高调举办寿宴，还邀请同样落马入狱后获释的中共广西钦州原市委书记俞芳林，以及广西政商学界人士等到场贺寿。寿宴视频网上传开后引发中国舆论反感，批评贪官道德尽失，毫无羞耻感。

不过，徐炳松担任广西副主席期间却利用职务之便，为他人谋利益，先后七次收受财物共计55万元，1999年底判处无期徒刑、没收财产10万元。

今年79岁的徐炳松曾是广西官场上的政治明星，过去在广西贵县（今属贵港市）、玉林等地任职，因发展地方经济、政绩突出于1993年当选广西副主席，当时他年仅50岁。

港媒《星岛日报》昨天（6月26日）报道，这场寿宴据悉上周三（6月22日）在广西南宁一家酒店内举办。网上流传长达10分钟的视频显示，寿宴当天席开10余桌，气氛热烈。

唐任伍指出，徐炳松当年官至广西副主席，人脉广泛，当中可能有一些人受过恩惠，现在为他撑腰。唐任伍也认为，徐炳松事件显示腐败分子在位时已为不当官以后的日子铺好路。“这表明反腐一定要向纵深发展，隐性的腐败要逐步揭发出来，防止像徐炳松这种现象出现。”

北京师范大学政府管理研究院院长唐任伍接受《联合早报》访问时说，年近八旬的徐炳松办寿宴如只邀请亲朋戚友，也属于人之常理，但“（还）把过去同样犯了错误、判了刑的这些人招来互相打气、称兄道弟，很显然这种向法律示威、政府示威的味道相当浓。”

他认为，这种不正之风也是“一种对反腐的嘲弄”，必须及时制止，否则会形成非常不好的影响。

年近八旬的徐炳松致辞时透露，当天出席寿宴的包括亲朋好友，还有以前与他共事、“非常亲密的同事”；他向在场介绍的第一人是也曾被查入狱的俞芳林。徐炳松形容俞芳林是自己过去在玉林工作的“拍档”，后来的钦州市委书记。

按照中国法规，被判无期徒刑的犯人，一般若表现良好坐牢满两年，可获减刑为有期徒刑20年。

徐炳松宴席上也介绍其他在座宾客，包括广西政商学界人士，意味着他落马多年后社会人际关系和影响力尚在；其中一名在场的广西官员还自称是徐炳松妻子的学生。

徐炳松曾是广西政治明星

受访学者分析指出，腐败高官出狱后高调举办寿宴颇为罕见，徐炳松还邀请其他有犯罪前科的前官员及疑似政府人士出席为他打气撑腰，明显是在向政府和法律示威，并可能冲击反腐运动的形象及严肃性，预期出席寿宴的现职官员可能会受到处分。

今年70岁的俞芳林曾是广西最年轻的厅级官员，因敛财390多万元（人民币，下同，81万多新元），于2000年被判处无期徒刑。据报道，俞芳林因检举时任全国人大副委员长成克杰，有重大立功表现才免于死刑。

（记者是《联合早报》重庆特派员）"
247,于泽远：密集更换“一把手”,"今年62岁的潘岳则是一名政坛老将，1994年就担任国家国有资产管理局副局长，成为当时最年轻的副部级高官之一。此后，潘岳又担任过国家质量技术监督局副局长、国务院经济体制改革办公室副主任。2003年后，潘岳长期在国家环保总局、环保部担任副职，主持掀起过“环保风暴”，因用力过猛得罪了一些地方大员。直到2016年，潘岳调任中央社会主义学院中共党组书记，才从副部级升为正部级。如今，年过花甲的潘岳终于出任中央部委“一把手”，也可能是他仕途中的最后一站。

“70后（1970年代出生）”的丛亮出任国家粮食和物资储备局党组书记，是这次国务院部委和直属机构人事调整中最年轻的高官。今年51岁的丛亮长期在国家发改委工作，2020年6月升任国家发改委副主任。虽然国家粮食和物资储备局属于副部级单位，但地位重要，丛亮也有望在中共二十大上入选中央候补委员。

今年58岁的唐登杰仕途也相对顺利，他曾长期在上海工作，39岁时出任上海市副市长，后出任中国兵器装备集团公司董事长，工信部副部长，2017年底出任福建省长，2020年出任国家发改委党组副书记，一度被视为下届国家发改委主任的热门人选。但今年2月出任民政部部长后，唐登杰基本失去了竞争下届国家发改委主任的机会。

在卸任部委“一把手”的高官中，除到龄退居二线的李纪恒、赵克志、张纪南外，有四人改任地方大员。其中，倪岳峰出任中共河北省委书记，王蒙徽出任中共湖北省委书记，孙绍聘出任内蒙古自治区党委书记，在政坛中的地位明显提升。张工出任直辖市天津市代市长，也算受到重用。

在这些新任“一把手”中，周祖翼、王广华、倪虹、裴金佳、俞建华、罗文从副部级晋升正部。王小洪原本就是正部级，并且去年就接替赵克志出任公安部党委书记，接任部长在意料之中，预计他将在明年3月政府换届后出任国务委员，晋升副国级。

59岁的王广华16岁考入北京大学，曾长期在国家土地管理局工作，后担任国土资源部地籍司副司长，国土资源部信息中心主任等职。2015年，王广华升任国土资源部副部长。2018年，国土资源部整合为自然资源部，陆昊成为首任部长，王广华担任副部长。这次陆昊离任，王广华升任自然资源部部长。

与陆昊政坛失意不同，他在自然资源部的两个下属赵龙和王广华都已升任正部级大员。

这波正部级人事变动中，比较出人意料的是从自然资源部“一把手”改任国务院发展研究中心党组书记的陆昊。今年55岁的陆昊中学时代就加入中共，北大毕业后一路升迁，曾是北京市最年轻副市长、全国最年轻省长以及最年轻中央部委“一把手”，被媒体视为政坛明星。这次调职，显示陆昊已脱离权力一线，仕途遭受严重挫折。

卸任国家民委主任的陈小江目前是中共中央统战部主持日常工作的副部长。今年60岁的陈小江履历丰富，曾在水利部、中纪委、辽宁省、监察部等多个岗位任职，官至中纪委副书记。如无意外，陈小江有望在中共二十大后接替尤权担任新一届中央书记处书记，中央统战部长。

在基本完成各省市自治区领导班子调整后，中国高层近日密集调整国务院部委和直属机构“一把手”，为下半年召开的中共第二十次全国代表大会（二十大）进行组织准备。

今年2月，唐登杰接替李纪恒出任民政部部长；4月，俞建华接替倪岳峰出任中共海关总署党委书记；6月中旬，中共四川省委副书记罗文接替张工出任国家市场监督管理总局党组书记。今年以来，已有九个国务院部委和直属机构更换了“一把手”。按照惯例，这些新任“一把手”都将在中共二十大上当选中央委员，并在明年3月政府换届后留任现职。

55岁的赵龙曾是王广华的下级，升迁路径与王广华比较接近，甚至有几次就是接替王广华的职位。2016年，在王广华升任国土资源部副部长一年后，赵龙也升任该部副部长、2018年，赵龙和王广华一起出任自然资源部副部长。2020年7月，赵龙先后任中共福建省委常委、常务副省长、厦门市委书记，一年多后又出任福建省长，在王广华之前跨入正部级行列，成为政坛新星。

6月24日，全国人大常委会发布任免名单，王小洪接替赵克志担任公安部长，潘岳接替陈小江担任国家民族事务委员会主任，周祖翼接替张纪南担任人力资源和社会保障部部长，王广华接替陆昊担任自然资源部部长，倪虹接替王蒙徽担任住房和城乡建设部部长，裴金佳接替孙绍聘担任退役军人事务部部长。"
248,特稿：疫情重挫经济 公务员降薪风吹至上海,"地方机关招新需求缩水 失业问题愈发严重

此外，持续疲弱的楼市也造成售地收入减少，持续拖累地方财政。陆曦指出，虽然中国各地公务员薪资都受地方财政危机影响，但在过去公务员补贴较高的沿海发达地区，本轮降薪幅度更为明显。

本月网传江苏、浙江和上海成立公务员降薪办公室，落实公务员降薪规定；上海处级干部年薪据传从35万元（人民币，下同，7万3000新元）降至20万元，主任科级公务员年薪则从24万元砍到15万元。

除了上海，浙江、江苏、福建等去年已启动公务员降薪的省份，也有传闻称下半年将再减发补贴。同样属于事业内编制的教师和医生，也被本轮降薪潮波及。

上海一般公共预算收入下跌48.2％高于全国均值

（记者是《联合早报》上海特派员）

去年上海一般公共预算收入7772亿元，财政自给率达92.2％，高居全国第一。但过去两个月疫情封城，既重挫上海经济，也令防疫相关开支大增，加剧地方财政压力。

陆曦指出，地方财政收入减少，不仅直接冲击体制内员工薪酬，也将导致地方机关招新需求缩水。今年中国高校毕业生人数创下新高，不少应届生在就业压力下选择考研究生或公务员。“如今‘考公’队伍日渐壮大，但公务员系统吸纳社会就业的能力下降，供需失衡情况加剧下，失业问题将愈发严重。”

粤开证券报告显示，今年4月中国各地财政收入普遍出现负增长，其中上海一般公共预算收入同比下跌48.2％，跌幅不仅高于41.3％的全国均值，也超出同为一线城市的北京、广州和深圳。即便扣除留抵退税因素的政策性减收影响，4月上海财政也预计减收18％，而全国水平为减收4.9％。

中国公务员降薪风刮到财力最雄厚的城市上海，部分单位取消季度奖金，也有机关职员基本薪资下调。随着疫情冲击和售地收入减少等因素令地方财政承压加大，各地“铁饭碗”预计进一步缩水。

本月中旬，山东烟台数百名教师集体罢课，并在学校门前聚集示威，抗议近两年没拿到绩效奖金，最近还被通知要追回此前发放的十几万元工资，且薪资“降到十几年前水平”。福建厦门一名小学老师也告诉本报，今年学校停发绩效奖金，还以“补税”名义追讨去年发放的1万多元奖金。

尽管当前薪资降幅不大，但受访公务员普遍预计，下半年还将有一轮更大幅度降薪。一名公务员告诉本报，今年上海疫情加大政府财政压力，预计年底各类奖金都会少发甚至不发，“因为疫情封城，工作量变大了，但绩效奖金反而减少，这比扣基本工资影响更大。”

罗志恒则认为，一线城市财政“紧平衡”态势将是中长期的大概率事件，但疫情后推动复工复产、改善营商环境等措施能够缓解部分压力，实现经济复苏。地方政府应避免“一例封城”等现象，“尤其是要防止生产、物流等领域关键企业停摆，稳定全国产业链供应链，避免引发经济和财政的重大冲击。”

新加坡国立大学李光耀公共政策学院助理教授陆曦接受《联合早报》访问时分析，疫情对地方政府财政的冲击，不只体现在经济造成带来的税收锐减。为受疫情冲击行业纾困的减税降费政策，也加大地方财政压力。中国国家医保局5月下旬规定常态化核酸检测费用由地方政府承担，进一步扩大地方财政缺口。

本月网传江苏、浙江和上海成立公务员降薪办公室，落实公务员降薪规定；上海处级干部年薪据传从35万元（人民币，下同，7万3000新元）降至20万元，主任科级公务员年薪则从24万元砍到15万元。

据《联合早报》了解，上海各单位公务员今年来受降薪影响不同。一名公检法系统员工称，目前还没接到降薪通知；但有街道工作人员透露，本季度起停发季度奖金；另一机关职员则被小幅下调基本工资。

中国公务员薪酬由基本工资、绩效工资和各类补贴奖金构成。受访公务员介绍，基本工资按照岗位和职称发放，各单位差别不大。绩效工资和补贴则与所在单位和地方财政关系密切。江浙沪和广东等地方财政自给率高的地区，大部分公务员每年获发的绩效工资、各类补贴和奖金可达十几万元。

粤开证券首席经济学家罗志恒指出，地方财政收入约六成来自增值税、企业所得税和个人所得税，而这三大主体税与市场流通、企业经营和劳动就业息息相关。以工业生产为例，全国规模以上工业增加值增速在4月环比下降7.9个百分点，同期上海规上工业总产值增速环比大降54个百分点。上海受疫情冲击影响大于其他城市，这是财政收入降幅更高的重要原因之一。"
249,中美军机台海上空惊险对峙20分钟,"美国有线电视新闻网昨天引述美军印太司令部声明称，一架美国海军P-8A反潜巡逻机本月24日“飞越国际空域的台湾海峡”；美国将继续在国际法允许的任何地方飞行、航行和行动，包括在台湾海峡内。

他谴责，“美方行为蓄意干扰破坏地区局势，危害台海和平稳定，我们对此表示坚决反对”，并强调战区部队“随时保持高度戒备，坚决捍卫国家主权和领土完整”。

美军机则强势回呛，要求解放军军机保持安全距离，并强调自己是依照国际法飞行；双方军机在台海上空惊险对峙长达20分钟。

据台湾《菱传媒》、三立Live新闻等披露，美军P-8A反潜巡逻机前天下午由南向北飞行，并开启航空识别器在台海上空以航迹画出“海峡中线”。

中美军机台海对峙前几天，解放军也加大军机绕台频次。据台湾国防部消息，本月21日，29架次解放军军机进入台湾西南防空识别区；两天后的23日，又有22架次解放军军机抵近台湾。

中国大陆外交部发言人汪文斌本月13日以《联合国海洋法公约》和中国国内法为依据，强调“台湾海峡水域由两岸的海岸向海峡中心线延伸，依次为中国的内水、领海、毗连区和专属经济区”，并驳斥称国际海洋法根本没有“国际水域”一说。

中国大陆解放军本周大规模派军机抵近台湾后，美国一架P-8A反潜巡逻机前天飞越台湾海峡展示“美国对自由开放印太地区的承诺”；解放军军机当天广播驱离美军机，双方在台海上空惊险对峙长达20分钟。

美军印太司令部声明称，一架美国反潜巡逻机24日飞越台湾海峡，展示了“美国对自由开放印太地区的承诺”。解放军东部战区发言人施毅昨天回应称，东部战区组织空中和地面兵力对美军机行动全程跟监警戒，并谴责美方行为严重危害台海和平稳定。

解放军东部战区新闻发言人、陆军大校施毅昨天回应称，美国P-8A反潜巡逻机穿越台海并公开炒作，东部战区组织空中和地面兵力对美军机行动全程跟监警戒。

受访学者分析，美军机飞越台海是为宣示执行自由飞行的权利，回击北京对“台海是内海”的定义。

美国军机和战舰越过台海的频率约为每年10次左右，最近一次是“罗亚尔港”号巡洋舰在5月穿越台海。分析认为，北京将台海“内海化”，未来可能要求进入台海的外国船只进行报备。

淡江大学国际事务与战略研究所副教授黄介正认为，美军机此时飞越台海可能是要回应北京关于台海的说法，“想要借由行动来宣示，它（台海）是属于公共的海空”。其他可能包括台海水下有P-8A反潜巡逻机需要寻找的目标。

今年以来，解放军已经有四天派出超过20架次军机绕台。1月23日39架次解放军军机进入台湾防空识别区，是今年的最高纪录；5月30日美国参议员达克沃丝率团访台时，解放军也出动30架次军机绕台。

中国人民大学国际关系教授时殷弘接受《联合早报》采访时指出，美国印太司令部声称美军机会在国际法允许的任何地方飞行，还特别强调包括台湾海峡，显然是表明“绝不承认台湾海峡不是国际水域”。

时殷弘认为，如果在战略上定义台海为内海，北京就不能让美军一次次进入，但若要采取军事打击，很可能发生冲突。他说：“这会是中美战略上的进一步竞斗，谁也不会打，但谁都不愿意做出被对方认为是非常示弱的行为。”

声明还说，美国根据国际法在台湾海峡开展行动，维护各国航行权利和自由，“这架飞机通过台湾海峡展示了美国对自由开放印太地区的承诺”。

黄介正则担忧：“过去的默契会变成执法……一旦擦枪走火，很可能无法管控。”

解放军军机先后以中文和英文广播驱离，严正告诫美方军机：“我是中国空军，你已接近我领空，立即离开否则予以拦截。”"
250,新闻人间：政坛明星出局？,"陆昊肯定懂得“木秀于林，风必摧之”的道理。2013年，他出任黑龙江省长后，除了正常工作，尽量对媒体保持低调。2018年，陆昊出任新成立的自然资源部部长。过去几年，陆昊的工作整体上中规中矩，没让外界挑出多少毛病。有分析认为，陆昊或已通过现任高层对他的考察，仕途仍有上升空间。

虽然自然资源部和国务院发展研究中心都属于正部级，但两者之间的地位差别很大。自然资源部履行全民所有土地、矿产、森林、水、海洋等自然资源资产所有者职责和所有国土空间用途管制职责，属于位高权重的国家部委。国务院发展研究中心则是决策咨询机构，没有行政权力。

中国自然资源部部长陆昊前天被免去中共国土资源部党组书记职务，调任国务院发展研究中心党组书记。这意味着陆昊将很快卸任自然资源部部长，改去主持国务院发展研究中心这个官方智库的工作。

在中国政坛，陆昊一直被认为是个顺风顺水的幸运者。过去20年，他经历了从政治新星到明星的升华。如果时间拉得更远，陆昊早在中学时代就展示出不同凡响的政治潜力。

在制呢厂期间，陆昊还成为北大知名经济学教授厉以宁的在职研究生，他的师兄包括后来的国务院总理李克强、国家副主席李源潮等政坛大佬。

此前外界预测，55岁的陆昊历经多个岗位锻炼，担任正部级职务已超过14年，有望在今年下半年中共二十大后进入新一届政治局。

从参加工作到正部级大员，陆昊只用了不到20年时间，这种升迁速度在讲究资历的中国政坛实属凤毛麟角。这说明，当年看好并栽培陆昊的高层领导不止一个两个，舆论也自然将他视作政坛新星。

进校不到两年，陆昊经过直选成为北大学生会主席，他也是文革后北京大学第一位通过直选产生的学生会主席。1989年从北大毕业后，陆昊被分配到北京清河制呢厂工作，1995年升任厂长，成为北京国企中最年轻的一把手。在陆昊领导下，制呢厂很快扭亏为盈，陆昊由此当选1998年北京市十大杰出青年，当时媒体盛赞他为“国企大旗青年扛”。

但陆昊从自然资源部被调到国务院发展研究中心，不仅意味着他失去了进入新一届政治局的机会，更显示他已不受高层赏识，今后再受重用的机会也比较渺茫。因此，这次调职可说是陆昊仕途中的一次重大挫折。

考虑到陆昊在正部级大员中仍属年轻，他将来也未必没有东山再起的机会。

但陆昊这次调职打破了外界对他政治前景的预测。不过，尽管仕途受挫，陆昊仍是正部级单位的“一把手”，并可凭借国务院发展研究中心党组书记身份进入中共新一届中央委员会。

据中国媒体早些年的报道，陆昊在上高中时就加入中共，是文革后西安第一个也是当时唯一一个中学生共产党员。1985年，陆昊被保送进入北京大学经济管理学院。

1999年，32岁的陆昊受到时任中共北京市委书记贾庆林的赏识，出任中关村科技园管委会主任，成为当时北京最年轻的正厅级干部。2003年初，35岁的陆昊升任北京市副市长，成为当时中国最年轻的副部级高官。2008年5月，41岁的陆昊接替胡春华出任共青团中央第一书记，成为当时最年轻的正部级大员。"
251,韩咏红：中美关系再恶化 习拜视讯仍无期,"这种气氛下，习拜视讯会面近期也许不好安排。当然，大国领导人终归是要沟通与会谈的。而到时，关税在中美谈判中的筹码作用不会太大。

不过，中国这会儿对美国减低关税的讨论，十分冷淡。原因估计一方面是因为关税取消与否，操之在美国，中国的任何讨论只会是随拜登政府起舞；更重要的是中国高层或许已看清，中美互利合作的时代已不可避免地将走向终点，中国得为贸易分离、脱钩“做最坏的打算”；惩罚性关税不取消，中国就加强自力更生的能力。

然而，随着事态发展，传说中的“习拜会”看来不会太近，而且感觉是美国高层与总统拜登在一头吆喝，中国好像不太急。

外交部上周发布4万字长文，反驳美国国务卿布林肯最近的对华政策演说，并列出美国对华政策的21项谬误，还严词批判美国在“运用内外全部资源对华进行无底线遏制打压”，非常清楚透露了中国的强烈不满。

耶伦则一直游说拜登取消对中国商品的部分惩罚性关税。她认为，有些关税不具战略意义，又伤害美国企业和消费者，还加剧了通胀。美国商务部长雷蒙多最近也公开表示，为了压低通胀，撤销部分商品的关税是“合理”的。

最近两天的金砖国家工商论坛与金砖国家领导人会晤中，中国国家主席习近平对美国的批评也是不留情面。再加上上周（19日）中国宣布实施了一次陆基中段反导拦截技术试验；美国同日宣布美军战略核潜艇在加利福尼亚州以西海域，成功发射四枚三叉戟II D5洲际弹道导弹，准确命中太平洋地区的目标。这都让人清楚看到，中美全面对立的状态。

对此，美国财长耶伦与贸易代表戴琪从一开始就不同调。戴琪本周出席听证会，旗帜鲜明地强调对华关税是她绝不会放弃的“重要筹码”。戴琪认为降低对华关税对于缓解美国通胀的效果有限，反之美国应运用关税来强化美国的竞争力，以及维护美国在全球经济中的利益。她也批评中国对于履行中美第一阶段贸易协议承诺的意愿有限。

根据美国智库彼得森国际经济研究所的报告，降低中国商品关税的直接效果只会降低美国通胀0.26个百分点，但其连带影响却足以使美国通胀降低1.3个百分点。奥巴马时代的美国驻新加坡大使大卫阿德尔曼（David Adelman）本周接受美国媒体采访时更强调，“通胀将是美国11月中期选举的头号议题”，拜登控制通胀的工具箱里有一件重要工具，就是削减对华关税。

自特朗普时代以来，美国对中国商品一共加征了四轮关税，所涉商品价值达到3700亿美元，加征税率从7.5%至25%不等。拜登上台后延续了这些惩罚性关税，岂料美国如今深陷高通胀之苦，年内甚至可能出现经济衰退，拜登支持率陷于低谷，他对于是否要取消关税显然左右为难。

要说中国在美国的惩罚性关税下毫发无损，是有些夸大其词，但是美国肯定也没有达到目的——2021年中国对美出口还增长了27.5%。

阿德尔曼还认为，美国对中国商品实施惩罚性关税，对中国经济没有负面冲击，却像回旋镖一样，回头伤害了美国经济。

刚过去的周末，拜登在骑自行车活动中被记者问起时又说，他将在“不久后”跟习近平谈话，也正在思考部分取消前总统特朗普对中国商品祭出的惩罚性关税。本周二，拜登再次证实，他计划跟习近平会谈，但还没确定日期。

过去一个月里的杨洁篪与沙利文互动后，白宫的说明都将重点放在朝鲜半岛。此时此刻，中美关系问题中的其中一个老问题，对拜登政府有了新迫切性。那就是面对创下40年新高的8.6%通胀率，美国是否得将对华贸易战缓一缓，部分取消持续了三四年的对华惩罚性关税？

根据记录，杨洁篪和沙利文每回千里迢迢相聚欧洲后，习拜视讯会议就紧接着登场。去年10月6日，杨沙会在瑞士苏黎世举行，11月16日中国国家主席习近平与拜登就进行了视讯会谈。今年3月14日，杨洁篪与沙利文在罗马会面，仅仅四天后习拜视讯会登场。当然，那是俄乌战争爆发的头几周，中美领导人确实有必要尽快沟通，相互探底，为中美关系加设“护栏”。

当中共分管外事的政治局委员杨洁篪，上周在卢森堡与美国总统国家安全事务助理沙利文再次会谈后，分析人士预测，中美领导人第三次视讯会谈可能为期不远了。

最近一个月，美国又频频释放第三次习拜视讯会的信号。沙利文上个月18日与杨洁篪通电话后，隔天就在随拜登出访亚洲的途中，在空军一号上暗示，习拜有可能在几周内谈话。"
252,下午察：中国政府对特斯拉的戒心,"特斯拉首席AI总监卡帕斯（Andrej Karpathy）在2021年特斯拉AI日上曾介绍，每辆特斯拉汽车拥有八个环绕车身、覆盖周围360度的摄像头，来获取交通信号灯、信号牌、匝道、路缘等周边信息，为神经网络学习提供了绝佳条件。

尽管和中国政府合作密切，特斯拉还是免不了面临种种限制。

特斯拉的车内导航系统。（路透社）

都是自动驾驶惹的祸

北戴河是北京以东257公里的海滨度假胜地。中国现任和前任领导人夏季在北戴河休假的惯例延续至今，他们在度假期间会以非正式的方式，就国家的大政方针、重要人事任命等交换看法。时值中共“二十大”将在秋天召开，牵动权力布局与人事安排，今年的“北戴河会议”格外受关注。

今年3月，中国军方禁止特斯拉汽车进入部分军事设施区域。消息人士透露，理由是车上安装的摄像头存在安全疑虑。当时，中美高层正在举办阿拉斯加会谈。

特斯拉在中国遭遇的信任危机，像极了华为在美国的处境。中美对对方的科技巨头都保持很强的戒心。即使是受到中国政府特殊待遇的特斯拉，也在关键的国安问题上被排斥和怀疑，这是外企在华经商环境的一个缩影，也是中美隔阂日益加深的体现。

值得一提的是，这不是中国政府第一次在特定区域对特斯拉实行禁行。

目前特斯拉正在从中国封控造成的产量大幅下降以及持续的供应链问题中恢复过来。马斯克昨日在采访中形容，过去两年是场供应链中断的噩梦，一波未平一波又起，至今还无法摆脱。特斯拉最关心的是如何让工厂持续运转，让他们能付钱给人们而不会破产。

这个路透社引述中国交通官员的消息引起猜测：带有神秘色彩的“北戴河会议”，可能在此期间举行。

北戴河交警大队官员没有说明禁止特斯拉电动车的原因，仅透露这涉及“国家事务”（national affairs）。

6月14日拍摄的特斯拉上海超级工厂。（新华社）

中国政府对特斯拉戒心重重

本周一则外电消息引起关注：特斯拉电动车从7月1日起禁止在中国河北省秦皇岛的北戴河地区内行驶，为期至少两个月。

加州大学圣地亚哥分校全球政治与战略学院副教授史宗瀚（Victor Shih）在推特上写道：“我猜那将是北戴河会议召开的时间，我也猜中国政府不信任特斯拉。”

北戴河濒临渤海，距离北京约300公里，当地的海岸线长22.5公里，是中国著名的避暑胜地。（早报）

也就是说，特斯拉汽车的摄像头就像人的眼睛一样，只不过这双眼睛是360度无死角的，覆盖范围很广。

过去两个月，上海实施长达两个月的封城措施，特斯拉产量最高的上海厂被迫停工22天，产能大受影响，第二季度产量预计将较第一季度下降逾三分之一。

大约两周前，中国网友透露，成都警察于蜀都大道和一环路分流，其它汽车都能通过上述两路进入成都，但特斯拉电动车不能。 “特斯拉成都车友会”的微信讨论截图显示，有车主描述称：“交警说他不是针对我。只是针对特斯拉。其他车都可以开上一环。但是特斯拉不能。”

相较其他外企，特斯拉在中国收到的待遇优厚。上世纪90年代以来，中国一直禁止外国车企在华设立全资子公司，外企须与中企合资。但特斯拉2018年在上海建设超级工厂，还获得优惠，成为中国首个外商独资整车制造项目。仅一年多，首辆车身本体下线。

卡帕斯说：“我们希望能够打造一个类似动物视觉皮层的神经网络连接，模拟大脑信息输入和输出的过程。就像光线进入到视网膜当中，我们希望通过摄像头来模拟这个过程。”

路透社和彭博社去年5月21日曾引述消息人士报道，部分北京和上海的政府机关的工作人员接到口头指示，不要将他们的特斯拉汽车停放在政府办公区域内，因为特斯拉的车内摄像头存在安全隐患。浙江和广西则要求政府机构检查并报告属下员工拥有特斯拉汽车的情况，并明令禁止关键部门的员工驾车进入某些办公区。中国气象局也禁止员工购买特斯拉汽车，若已经拥有，需要将车转给他人。

特斯拉电动车在成都被区别对待，正值中共总书记习近平8日在四川省眉山市东坡区太和镇考察。眉山位于成都西南部，距离成都仅60公里。习近平9日则在成都市接见驻蓉部队的官员和干部。

特斯拉汽车最引以为豪的便是其自动驾驶系统。这套系统依赖摄像头和传感器捕捉周边环境信息，并通过视觉算法进行分析处理，以自动进行减速，回避障碍物。

虽然特斯拉一再强调，绝不会利用汽车搜集的数据进行间谍活动，但是这套强大的自动驾驶系统，依旧成为了中国政府担心的重点。

特斯拉汽车通过八个摄像头输入的数据，可以实时绘制3D鸟瞰视图，形成4D的空间和时间标签的“路网”以呈现道路等信息，帮助车辆把握驾驶环境。

《华尔街日报》3月22日也引述知情人士的话报道，中国政府对特斯拉汽车进行了安全评估，评估的结果令人担心，因为特斯拉汽车的摄像头可以时刻记录影像，并获取用车时间、方式和地点，以及与汽车同步的手机上联系人名单等各种数据，中国政府担心某些数据可能会被发回美国。因此，政府正在限制军队人员和重点国企的员工使用特斯拉汽车。"
253,下午察：唐山打人案，正义终将到来？,"河北省公安机关今天发布打人案初步调查结果，提供了不少细节和说明，是一个正面信号。但由于信息发布得太慢，从6月10日事发至今已11天， 一时难以消除舆论质疑。哪怕是阶段性的调查结果都应该公开，信息多日不公开与民众集体不安全感搅和在一起，就容易引发各种臆测。

中国河北省唐山市打人案发生至今一个多星期，官方在网络舆论的密切监督下，今天（21日）公布了案件最新进展，包括众人高度关注的被打女子伤情，首次间接否认网传有女子死亡的消息。

案件引爆舆论后，中国互联网掀起实名举报潮，多名唐山民众公开举报当地黑恶势力暴力打砸、非法拘禁员工等恶行。

在这起打人案中，也有好些网民质疑，嫌犯背后是不是有保护伞撑腰，所以才如此猖狂嚣张？

网民质疑嫌犯背后有没有“保护伞”？

在刑事案件以及一些治安案件的办理中，人体损伤情况是重要的定罪量刑及治安处罚因素。藏在轻伤科普背后的焦虑感，就是担心这一鉴定结论所对应的刑罚不够重，不能与这些嫌犯的暴力行为相匹配。

河北省公安厅政治部副主任今天在其“永华的小菜园”微博账号转发官方通报时激动地说，“正义永远不会迟到！”

远某、李某经医院检查无需留院治疗后“自行离开”，王某某、刘某某在普通病房住院接受治疗，目前伤情已好转。6月20日，司法鉴定科学研究院出具了司法鉴定意见书，王某某、刘某某损伤程度为“轻伤（二级）”，远某、李某损伤程度为“轻微伤”。

唐山打人事件涉事烧烤店在6月19日被网民拍到关门搬迁的视频。

最根本的还是，须彻底扫黑除恶，断掉黑恶势力与基层官员形成黑白共谋的联结，不管级别多高，严惩“染黑”官员不手软。

唐山烧烤店打人事件案发至今一个多星期，官方今天（21日）公布案件最新进展，包括众人高度关注的被打女子伤情。（互联网）

公安机关公布被打女子伤情、有地方公安部门领导正被调查，以及嫌犯有网络赌博洗钱、开设赌场等多个违法犯罪活动和线索，是否涉黑正在侦查等情况。

据介绍，司法鉴定领域的“伤情”，和普通人心中的“伤得很重”，“伤得很轻”可能是完全不同的两个概念。通俗点概括，可以认为是“轻伤不轻，重伤很重”。这司法鉴定伤情所依据的标准是《人体损伤程度鉴定标准》。

有报道称，老板娘将桌椅设施全运走，地上的血迹也清理干净，整个店已关张走人。报道还引述据知情人士称，该店已更换新老板，装修后将择日重新开业。

河北省公安厅的通报对此也做了回应。通报说，公安警务督察部门会同纪检监察机关及时介入，对出警不及时、执法不规范及严重违纪违法问题开展深入调查，目前已有警务人员接受纪律审查和监察调查，唐山市公安局对路北分局副局长李某予以免职。

但从新浪微博的网民留言判断，这迟来的通报仍难以完全释疑。过去一个多星期，唐山警方除通报两名住院女孩没有生命危险外，未进一步发布其他消息。期间还发生有记者曝称跨省采访被无端扣留、涉事烧烤店据传搬空拆除，网民抱怨发文一再被删除，这都引发网络舆论质疑，有关方面试图严控舆论风向。

消息传出后一度引发网民质疑，这是要“悄悄的抹去一切痕迹”？

信息发布的速度跟不上舆论关注的热度，就难斩断质疑声，有网民形容，这官方通报是“千呼万唤始出来，却犹抱琵琶半遮面”。引发最多质疑的，仍是被打女子的伤势。甚至有不少网民直说，除非当事人站出来说话，否则就是不信。

远某、李某损伤程度为“轻微伤”。这“轻微伤”的例子包括，鼻骨骨折；鼻出血，上颌骨额突骨折，肋骨骨折；肋骨软骨骨折。介绍说，这样的伤情在一般人看来已属于比较重了，但是在司法鉴定上属于轻微伤。

根据通报，被害人远某、李某、王某某、刘某某，最小24岁，最大31岁。

从视频中判断，被打女子从店里被打到店外，直至隐蔽小巷，应该是伤得很严重，这官方通报称“自行离开”，还用了“轻伤”和“轻微伤”两个词，跟一般人的理解和认知有很大差异，瞬间引爆网民热议。

唐山打人案涉事烧烤店一度传出关门易主的消息。（互联网）

王某某、刘某某损伤程度为“轻伤（二级）”。这是个什么概念？据介绍，肋骨骨折两处以上属轻伤（二级）。眼球穿通伤或者眼球破裂伤也属于这个级别。四肢任一大关节功能丧失，四肢重要神经损伤，四肢重要血管破裂，都属于轻伤二级。

须彻底扫黑除恶斩断黑白结盟

从重伤到轻伤，伤情共分为重伤一级、重伤二级、轻伤一级、轻伤二级，轻微伤五个等级。“轻伤”，甚至“轻微伤”，“都可能远比大家以为的重。”

中国央视新闻今天报道，中共河北省纪检监察机关对相关“公职人员涉嫌严重违纪违法问题”，开展审查调查。

涉事的九名嫌犯虽已被逮捕，但还未对他们采取进一步行动。搜狐网上发布的一篇文章就指出，有者担心如果按照轻伤标准来定罪，会不会让这帮嫌犯逃脱法律制裁？可见，人们在争论轻伤的一般观感与司法标准时，真正的关切点并非真的不懂法，而是对惩凶力度有疑虑。

网民质疑怎么样才算重伤？

唐山市路北区副区长，公安局局长马爱军、机场路派出所所长胡斌、长虹道警务站副站长韩志勇、机场路派出所民警陈志伟、光明里派出所原所长范立峰被查。报道没有明说是否有公职人员充当“保护伞”，但也算是初步回应舆论关切。

唐山打人案受到舆论高度关注，可预见该有的公平正义是会到来。但公平正义不能只靠摄像头和舆论压力，如果不是相关视频疯传，如果不是舆论对案件紧追不舍，正义是否真能来到？在没有摄像头的地方，也能有正义吗？

有学者也发文分析称，城乡基层治理往往面临黑恶势力的挑战，黑社会利用规则和资源，演变为可以影响基层治理的地方势力。对于黑社会而言，与一些拥有“社会控制力”的地方官员形成特殊的利益与权力的联盟，是保护自己的最好方式。

在《环球时报》前总编辑胡锡进昨天发文指出四名女子的现状不应是“敏感信息”，以及《每日经济新闻》呼吁公布打人事件受害女子近况宜早不宜迟的文章获大量转发之后，河北省公安机关今天终于回应了舆论关切。

“我感觉应该调整轻重伤的标准了，这个真的有点子不合理”，“到底要打成什么样才是重伤？”。更有人嘲讽，“这种算法，脑袋掉了也是轻伤”。

网民质疑烧烤店要搬走以“抹去痕迹”？

每日经济新闻此前发文质疑，派出所距离烧烤店才800米，警方当晚有是否及时出警？背后是否存在黑恶势力“保护伞”？

通报也说，当地警方在凌晨2时41分接群众报警后，唐山市公安局路北分局机场路派出所民警率辅警，于凌晨3时09分到现场。也就是说，出警时间花了28分钟，这也戳破了被查民警陈志伟的谎言。他此前接受媒体采访时称，民警接警后五分钟就抵达现场。

另据中国新闻周刊报道，今天上午在烧烤店门口看到，门店已停业装修，仍有网红前来直播。附近居民表示，最近几天烧烤店开始装修，并非网传的拆除易主，烧烤店夫妇已在此经营多年。

河北当局在拆弹的同时，也引爆了另一个“炸弹”。何谓轻伤？轻微伤？被打成那样子，还只是轻伤？官方发出通报后，媒体纷纷转发关于“轻伤”“轻微伤”等司法鉴定方式，以化解网民疑虑。

针对网上传言，微博认证为河北省公安厅政治部副主任的“永华的小菜园”昨天（20日）在微博回应称，自己了解到的情况是店铺正在装修，因为短期内店主也没办法经营了。"
254,“亚太伙伴”四国列席 华府拉拢助制华,"日本首相岸田文雄、韩国总统尹锡悦、澳洲总理阿尔巴尼斯和新西兰总理阿德恩将分抵马德里参与北约峰会。北约近年积极拓展跟“亚太伙伴”的关系，2020年12月首次邀请这四国参与北约外长会议，讨论全球均势转移与中国崛起等议题，同场包括芬兰、瑞典和欧盟的代表，到今年4月北约外长会议再邀四国参与，翌月更请四国军方最高层参与北约军事委员会的会议。北约理事会有跟亚太伙伴定期开会，讨论朝鲜半岛安全形势、海事安全和气候变化等议题。

北约成员国领导人定6月28日至30日在西班牙首都马德里举行峰会。这次北约峰会更重视亚洲以至太平洋地区的一个例证，是被北约定义为“亚太伙伴”（Asia-Pacific partners）的日本、韩国、澳洲和新西兰，其领袖将首次被获邀列席，进一步提升其参与层级。拜登政府表明此举反映美国将欧洲和亚洲的盟友连系起来，学者则分析指出，即使日、韩、澳、新四国不大可能在北约发挥重要作用，但将它们跟欧洲盟友和伙伴连结，有回应中国全球挑战的意味。

新华社昨日发表评论文章，点名批评日本配合北约“祸水东引”，形容岸田文雄与会是“日美勾连、日本与北约互动的一个缩影”，警告“日本最终会为此付出代价”。



美官员：反映拜登有效连系欧亚工作

英国《独立报》引述美国官员指出，亚太领袖获邀列席北约峰会，反映美国总统拜登“有效连系”美国在欧洲和亚洲的工作，也是俄军侵乌如何令拜登政府有理据去提升全球各地的伙伴关系，同时显示俄军侵乌未有抢走对中国的关注，相反是“巩固民主世界对于中俄的应对”。

来源：明报

研究美国在亚洲战略的美国智库学者库珀向明报称，不认为获邀出席北约峰会的日本、韩国、澳洲和新西兰会在北约的背景下成为重要角色，但认为北约的确寻求在某些特定军事和情报事宜上跟这四国合作，“华府愈来愈将北京视为带来全球挑战，因此在这脉络下，将其欧洲和亚洲的盟友和伙伴建立起联系网络也是合乎情理”。

新华社：日配合北约“祸水东引”必付代价"
255,中国崛起与全球左派抬头,"旺报社评

七大工业国集团（G7）领袖峰会举行前，中国大陆与俄罗斯、印度、南非、巴西等“金砖五国”领导人视讯峰会先登场，西方媒体解读，中俄两国试图拉拢金砖国家，以增加对抗西方的筹码。金砖五国视讯峰确实有与G7互别苗头的意味，但重点不在对抗，而是这五个总人口占全球40%、横跨欧亚非美各大洲的国家，对世界秩序及未来全球发展路径的看法。

习近平主持金砖国家领导人会议时指出，要摒弃霸权主义、冷战思维和集团对抗，扩张军事联盟只会陷入安全困境，无法带来和平。习近平也指出，当前有部分重要产业供应链遭到人为干扰，导致全球通膨居高不下，国际金融市场动荡，世界经济复苏走弱。要求主要发达国家“采取负责任的经济政策，避免政策负面效应外溢”，还强调把世界经济政治化、工具化、武器化，终将损人害己。

最近哥伦比亚大选结果出炉，重视环保与社会正义的左派总统候选人佩特罗当选，这在长期右派执政的哥伦比亚意义非比寻常。它标志着拉丁美洲新一轮“粉红浪潮”（pink tide）的开始。而在西方国家，严重的通膨也开始在社会上发酵，英国铁路工人发动30年来最大规模的罢工，要求加薪以应付高涨的物价，法国国会大选，左翼政党以31.6%得票率成为第二大党，马克龙执政联盟仅赢6.97个百分点。全球左派似有抬头趋势，这个世界可能不只是单极霸权走向消逝，依附在单极霸权上的意识形态也将改变。

俄乌战争僵持，金砖五国高峰会不免让人联想有替俄罗斯壮胆撑腰的味道。在美欧国家对俄罗斯严厉经济制裁下，印度仍低价大量购买俄罗斯石油，巴西与南非在联合国谴责俄罗斯的投票中弃权，表示至少在反制裁俄罗斯的立场上，金砖五国是一致的。但不要忘了，印度之前才参加在东京举办的“四方安全对话”（QUAD），而且这五国在地缘政治利益差异极大甚至对立，若说是形成对抗西方的集团势力，未免夸大。

拉丁美洲开启粉红浪潮

习近平的讲话除了呼应普京日前所说，美国单极霸权时代的结束，也提醒西方国家不负责任的经济政策与金融武器化，正在反噬西方国家，同时也危害全球。言外之意是对G7峰会与北约峰会能否为世界带来和平与经济稳定提出质疑。

中国模式吸引金砖国家

金砖五国由于经济与政治利益不若G7集团一致，未来发展并不明朗。但是最近北京在非西方国家的努力争取，正在逐步发挥影响力，这种影响力不是军事霸权的干涉主义，而是经济共同发展互相扶持的吸引力。更重要的是，中国的成功经验，即所谓的“中国模式”或“北京共识”将对许多发展中国家越来越有吸引力。

24日北京也主办“全球发展高层对话”，共有18国参加。强调推动全球发展，共创普惠平衡、协调包容、合作共赢、共同繁荣的发展格局。表现中国大陆坚持“人类命运共同体”理念，推动全球永续发展的决心不变。

在这次峰会上，五国领袖还发表了《北京宣言》，对未来世界秩序表达共同看法。宣言表示，金砖国家支持俄乌谈判对话，重申“核战打不得”、透过和平外交手段解决伊核问题与朝鲜半岛无核化等议题。在经济议题上，重申主要发达国家应该采取负责任的经济政策，避免给发展中国家造成严重冲击。此外，宣言也称，支持通过讨论推进金砖国家扩员进程。这份宣言对于非西方国家还是有相当吸引力的，所以阿根廷立刻表态愿意加入金砖国家对话。

1997年的亚洲金融风暴已凸显，G7集团已经无法面对全球性的经济危机，而必须扩大参与国家，因而有G20的出现。当前全球面临经济衰退的风险，少了金砖五国的合作能否成事，很多国家都表示怀疑。

来源：中时电子报"
256,大陆入境隔离缩短 港府通关仍待推进,"香港大陆互相借鉴

动态清零下作调整

明报社评

特区政府换届在即，通关问题急须处理。大陆外地防疫模式各有一套，鱼与熊掌短期难兼得，新政府短期欲走折衷路线，对内对外均设法减少跨境人士不便。大陆最新做法，乃是以加强核酸检测密度，作为缩短检疫隔离日数的必要条件，这似乎亦是特区新班子考虑的方向。当然，现在香港实际是以“7+0”方式，处理海外抵港人士，就算大陆改采“7＋3”，依然比香港为紧。大陆受防疫条件所限，短期要坚持动态清零，香港通关问题，事关国家防疫大局，不能额外增加大陆风险。大陆缩短入境隔离时间，属单方面措施，港人北上较之前方便，但跟免检疫通关仍有颇大距离，港府应尽快制订对内对外开关方案，再跟大陆当局商量，看看可以怎样推进通关工作。

香港复常必须通关。候任行政长官李家超日前透露，正在拟定对内对外通关策略，包括制订中期临时措施，减少往返大陆人士的不便。目前海外抵港人士，一律要在指定酒店隔离7日。候任医务卫生局长卢宠茂提出，可以考虑缩短海外抵港人士的检疫期，近日舆论谈及的一个可能方案，是“5+2”，即抵港人士在指定酒店检疫5天，另加两天居家检疫。国务院昨天公布新版疫情防控方案，其中一项亦跟入境人员隔离有关，原有“14+7”做法，将改为“7+3”，集中隔离期间，当事人有5天要做核酸检测，居家监测最后一天也要再做一次。这比起之前14天集中隔离合计4天做核酸检测，更为频密。

来源：明报

今年以来，大陆多个省市爆疫，各地纷纷加强封控措施，对经济影响甚大。近月大陆疫情已见缓和，周边国家地区亦在积极推动开关重启经济，这次大陆调整防疫方案，无疑有为经济活动松绑的作用，惟单单着眼缩短入境隔离时间这一点，认为大陆正准备开关复常，甚至打算逐步放弃动态清零，恐怕亦非事实。新版防疫方案，某程度是大陆就奥密克戎疫情应对所作的经验结果，与其说是为防疫方针改弦易辙铺路，不如说是针对疫情期间出现的问题、不便和流弊，尝试改善。奥密克戎传播力高但潜伏期短，鲜有长达7天，像“14+7”般严厉的做法，已无必要。这次大陆将检疫隔离日数，由“14+7”改为“7+3”，涵盖对象可不止是入境人员，还包括密切接触者。对大陆民众而言，后者才是政策调整重点。

当然，港人关注通关，看待大陆新版防疫方案，焦点落在缩短入境隔离要求，亦是情理之中。国家卫健委提到，今年4至5月，当局已在广州、成都等七市开展为期一个月的防疫措施优化试点研究。自5月中开始，北京、南京、武汉等城市，已陆续将入境人员集中隔离时间，由14天缩短到7至10天。新方案再进一步，改为“7＋3”，对港人而言，虽然跟免检疫通关仍有颇大差距，但入境门槛确已降低不少。

中国大陆调整疫情防控方案，当中以缩短入境人员隔离时间，最受注目。根据新规定，入境者隔离安排，由之前“14＋7”（即14天集中隔离另加7天居家监测），改为“7＋3”。香港与大陆通关未有着落，新安排将入境隔离门槛显著降低，港人北上公干、处理家事，以至来一趟一个月以上的悠长旅游，所要付出的时间成本显著减少，相信不少人会跃跃欲试，最大问题反而在于预约回大陆配额及健康驿站（类似检疫酒店）僧多粥少，港府应尽快与大陆当局商量，改善瓶颈问题。国家卫健委这次调整控疫方案，主要是因应奥密克戎特点，以及之前地方防疫措施层层加码等流弊，不代表动态清零方针有变，如何推进与大陆免检疫通关，仍是下届特区政府必须处理的课题。

今年4月，上海疫情处于高峰，封控措施严厉，沪民多有怨言，部分城市则对有旅居上海等地背景的人，“一刀切”隔离。尽管上海早前已解封，但仍有城市对上海全面执行“7+7” 规定，严重妨碍人员流动，影响经济恢复；部分地方政府矫枉过正，衡量风险不讲科学，防疫措施层层加码，低风险地区一样动辄核酸检测，扰民兼浪费，同样惹人诟病。新版防疫方案，要求各地要按风险分级分类，确定区域核酸检测的范围和频次；统一使用高、中、低风险区概念，明确防控要求及准则；针对高风险职业人群，加密核酸检测频次，等等，目标都是希望防疫更精准科学，兼顾社会经济民生。

争取增加预约配额

大陆总结疫情经验

之前不少港人纵有迫切需要返回大陆公干又或出席红白二事，都因为21天检疫期太长，难以成行，现在隔离时间缩短一半，时间成本显著减少，预料不少商家，以及长期与亲人分隔两地的市民，都想短期内北上，然而有此想法者，不止是港人，周边国家地区亦有不少人因为检疫限制，迟迟未能前赴大陆办事，相信他们亦希望尽快起程。指定检疫酒店单位有限，变相成为港府疫下控制入境人数的方法；入境配额以及“健康驿站”检疫安排，则是大陆的管控方式。港人回大陆，需要先在网上预约配额及健康驿站，由于额度有限，僧多粥少，“14+7”下要预约，本来已不是那么轻松，日后变成“7+3”，需求急增，预约随时更见困难，港府应尽快跟大陆方面商讨适度增加配额及供应。"
257,蔡政府调涨电价背后的盘算,"今年底即将举办九合一大选，包含县市长等地方公职人员选举，攸关政党影响力，今年调整电价对执政党相当不利。马英九执政时期，2008年与2012年两次实施油电双涨政策，引爆高度的民怨，民进党许多政治人物严厉批评该政策，理论上不会犯同样的错误。

由以上分析可知，蔡政府选择涨价的时机，完全不符合“政治正确”；且中油财务压力明显超过台电，政府却选择只动财务压力相对较轻的台电，显然有其他的考量。

然而，这样的作法仿佛是掩耳盗铃、治标不治本，对台湾能源供应充足与稳定毫无裨益，执政者仍应切实地检讨电力政策，并调整电力结构与维护输配电系统。否则台积电等企业将无法忍受不稳定的能源供给，护国神山也被迫转往境外投资。

此外，既然是基于台电的财务状况而调涨电价，台电今年1至4月亏损469亿元，累计亏损至853亿元，仅占其3300亿元资本额的25.8%，仍有举债空间；反观，中油财务问题更为严重，今年1至4月已亏损逾五百亿元，累计亏损高达751亿元，已逼近1301亿资本额元的六成(57.7%)，已达须立即急救的地步了。

台经济部27日宣布调高电价，此乃电价连续八次冻涨后，首次调整电价。表面上的原因是台电的财务压力，惟在台湾电力短缺下，政府被迫以价制量恐怕才是根本原因。

台湾普遍低薪，对物价极为敏感，即使多数民众的民生用电不会涨价，但工业与服务业电价一旦调涨，极有可能转嫁在产品或服务上，将让已经节节高升的通货膨胀问题更加严峻。

加上电力供需完全失调，电力需求面因近年台湾投资增加，尤其有吃电怪兽之称的半导体新厂陆续启用，带动用电需求大增，去年用电量年增率高达4.3%；而电力供给面上，核电在2025年全面退场，再生能源发电却不如预期，导致电力供给不增反减。

来源：联合新闻网

供电吃紧才是逼着政府不得不调涨电价的最主要原因。台湾美国商会22日发布《2022台湾白皮书》，已直接点名台湾目前最严峻的挑战，就是“确保稳定的能源供应”。从台电网站公布的资讯显示，目前尚未进入用电旺季，近期尖峰备转容量率就经常呈现紧张的状态，6月23日尖峰备转容量率仅剩6.28%，民众看到代表供电吃紧的黄灯民众已见怪不怪。随着气温的飙升，7-9月用电量也将为之提高，供电将更加紧张，只要有任何机组出问题，都可能出现大停电。





作者是中华经济与金融协会副秘书长

《经济学人》本期封面故事“The energy crisis (能源危机)”正赤裸裸地在台湾上演，让多次对外宣称“供电稳定、不缺电”的蔡政府压力倍增，即使会引发民怨也要调涨电价，期待民众因涨价而减少用电量，以降低断电风险。

蔡政府过去对调整能源价格态度相当保守，也不曾关心台电的财务问题。近来突然转为积极，经济部长王美花表示，全世界电价都在涨，台湾电价在全世界来说非常低，只是要就整个方向做合理反映。

作者：曾志超

特别是，每年6月至9月底，都会启动“夏月电价”，除了每月用电度数基本120度不调整外，全面提高电价，整体涨幅高达13%至27%间。若在此期间内调涨，将使电费呈现双重调整，冲击面可见一斑，选择在此变动颇为不智。"
258,回归25年 香港下一步矛盾中,"香港究竟应是中国化的香港还是世界化的香港？当年西方国家撬开中国的大门，香港率先与世界通关，国际化最早也最彻底；经过一个半世纪的殖民统治，香港已然世界性多于中国性。四十年前，为了处理主权回归后制度与价值观南辕北辙的难题，邓小平提出一国两制方案，期望井水与河水并存而不互犯。相安无事七年后，大陆欲在香港注入一点中国元素，从国安法到国民教育课纲，都立即引起香港部分市民与政党强烈抵制，他们要香港保持高度国际化的纯净状态，而避免被内地化，不要受制于中央政府，甚至企盼跟上世界主流，起而要求高度自治与完整民主，坚持一步到位，不容打折扣。北京对于港人的吁求不接受也不压制，摸摸鼻子容忍坐视，使得世界的香港保持不变。

香港在政治上闸门自此被撬开，北京管治权畅通无阻，这不仅表现在港府的权力配置、选举办法、司法惩治与限缩公民权上，也表现在其防疫政策上。中共坚持清零政策，“外防输入，内防扩散”，香港为了尽快恢复与大陆通关，不得不比照办理，虽然因社会民情与政治体制有别而打了折扣，但中央坚持香港不能弃守清零政策，港府乖乖照办，以致香港与国际之间的通关严重阻滞。香港经济的国际连结程度堪为世界之最，严守边境已使香港经济深陷困境，一个高度国际化的都市，不与世界通关当然无法逆转衰退。

作者是资深媒体人

作者：陈国祥

来源：联合新闻网

冠病疫情爆发自今，香港一直处于近乎全闭关状态，港人一再争议如何及何时能与大陆通关？何时能与国际通关？究竟应该优先与大陆还是国际通关？香港是否恢复与外地通关事关重大，通关通向何方同样攸关大局。如同香港主权回归25年来，究竟应优先于去殖民化而与大陆融合，抑或保持与国际紧密接轨进而在政治制度上也成为民主阵容的一员，也是争议不休，左右拉扯不断。

三年前爆发的“反修例”抗争，在“反送中”的包装下，很快演变为众多港人坚决与世界政治通关而抗拒与大陆制度通关的运动。由于部分诉求变调，且暴力频仍，授予中共“止暴制乱”的理据与口实，随后祭出港版国安法与“爱国者治港”选举制度，一举剪断香港通向世界民主大潮以及与国际势力接合的渠道。香港自此虽然维持其国际金融中心的地位，经济上仍然是世界的香港，但政治上进一步成为中国全面管治下的香港。

大陆仍坚决动态清零，对外防范甚严。香港疫情起起落落，不被认为有条件与大陆通关，如果国门大开，外人带疫输入加剧，则与大陆通关将更没有指望。所以，在疫情的防控上，香港只能做中国的香港，不能做世界的香港，即使今年以来世界多数国家放松国际管理，甚至全然开放，香港也只挪动一小步，唯恐跌跤后更跨不进大陆大门。

香港是弹丸之地，与外地通关一定要畅行无阻，但通关通向何方，却是香港的头等大问题。当下的香港，政治与防疫通关的方向是中国大陆，经济的通关方向则是国际甚于大陆，即使与大陆的经贸及金融关系也是建立在其高度国际化的基础上。如果政经的通关方向长期不一致，香港处在分歧的矛盾中，焉能既常保繁荣又长治久稳？



"
259,北约峰会迎来亚洲新伙伴 北京的神经可能又要绷紧了,"上周在普京出席的金砖国家视频峰会上，习近平不点名的批评美国寻求扩大军事联盟，称国际社会普遍担忧世界经济势必分裂为相互隔绝的区域。他警告说，“迷信实力地位，扩张军事联盟，以牺牲别国安全谋求自身安全，必然会陷入安全困境”。

“无论是经济上还是军事上，日本都无法独自对抗中国，”新泻县立大学教授Kyoko Hatakeyama说。 “美国在支持我们，但即便如此，这还是有点困难，所以我们必须让欧洲也参与进来。”

虽然美国否认了关于酝酿亚太版北约的想法，但拜登政府已经加强与该地区合作伙伴的关系，一方面阻止中国对有争议领土的强势主张，一方面制裁与新疆、香港等问题有关联的官员。越来越多人担忧北京可能在未来几年考虑攻台，并引发亚洲更广泛战争。

美国在亚洲的所有共同防御条约（包括与日本，韩国，菲律宾和澳大利亚）都是双边的，且已经存在了约数十年。东南亚诸国尤其无意“选边站”，而日本和韩国由于日本在朝鲜半岛殖民期所遗留的问题至今仍然时有龃龉。

大约十年前，中日两国在东海岛屿的领土争端导致中国消费者抵制日货，加剧了日本的经济衰退。

上个月就任澳大利亚总理的阿尔巴尼斯本周警告北京，在考虑对台问题时，要从俄罗斯在乌克兰的“战略失败”中吸取教训。

他说，北约“不要在搞乱欧洲之后，企图再搞乱亚洲，搞乱全世界”。

然而，虽然亚洲国家对加入北约的兴趣增强，但他们加入类似集体防御机制的可能性微乎其微。美国和其他殖民大国曾经试图创建“东约”，但后来因为遇到了组织问题最终于1977年解散。

不过，出席北约峰会的亚洲领导人必须在对华问题上保持微妙平衡，中国仍然是日本，澳大利亚，韩国和新西兰的最大贸易伙伴，并利用这一影响力在地缘政治争端中造成痛苦。

韩国情况也大致相若。新当选的保守派总统尹锡悦试图让韩国与美国及其欧洲盟友保持更紧密联系。

日本国会议员，前防卫副大臣长岛昭久表示，只有爆发像中国大陆武力攻击台湾这样的地区性危机，才可能促使亚洲国家克服分歧并组成一个安全联盟。

作者：Isabel Reynolds

日本，韩国，澳大利亚和新西兰的领导人将首次全体参加由30个成员国组成的北约峰会。在周二于马德里举行的会议上，北约势将在未来十年的新政策纲要中把中国列为“系统性挑战”，此举反映出世界地缘政治格局正发生变化。

周二 ，中国外交部发言人赵立坚表示，北约早已沦为个别国家维持霸权的工具。他说，中国奉行独立自主的和平外交政策，中国的发展是全世界的机遇。

来源：彭博社

美国在亚洲的盟友和安全合作伙伴并不相信中国的崛起是和平的。近年来，北京增加了在台湾附近的军事活动，加大了对从日本到菲律宾的海岸线上争议区域的领土主张，并加强与澳大利亚附近太平洋岛国的安全合作。中印之间爆发数十年来最血腥的边境冲突。

“如果中国试图武统台湾，我不认为其他亚洲国家会接受，他们可能会考虑创建一个亚洲版北约组织，”他说。 “但现阶段没有人会加入。即使通过某种方式创建了，也不会起作用。”

自普京下令入侵乌克兰以来，中国一直指责是北约激怒了俄罗斯，并不点名的抨击美国寻求在亚太地区建立类似北约联盟的做法。本周，来自该地区的四位国家领导人将聚首西班牙。

青瓦台前安全战略秘书Cheon Seong-whun表示，如果美国在太平洋地区的长期影响力下降，那么与北约的联系可能会保护韩国在对华问题上的利益。

中国的行动促使岸田文雄领导下的日本政府承诺升级军事力量，包括将国防开支提高到比长期上限（GDP的1%）更高的水平。

香港中文大学专攻中国政治的副教授詹晶谈到北约对中国的关注时说，新进展肯定会让中国感到不安，觉得被包围和受到威胁。

阿尔巴尼斯接受《澳大利亚金融评论报》 采访时说，俄罗斯入侵乌克兰让民主国家走到了一起，“无论他们是北约成员国还是澳大利亚这样的非成员国”。"
260,暑期将至，旅游有戏？,"消息宣布后，各家旅行平台上，上海迪士尼的搜索热度暴涨。去哪儿平台显示，以“上海迪士尼”为关键词的搜索量，瞬时增长380%，搜索量冲到全国主题公园第一；上海迪士尼周边酒店也开始走俏，瞬时搜索量上涨260%，预订量环比6月27日增长了1.5倍。

种种利好因素影响下，业内人士认为，全国暑期旅游市场正迎来一个向上的“拐点”。

新版方案将密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测”，密接的密接管控措施从“7天集中隔离医学观察”调整为“7天居家隔离”。

另一方面，疫情防控政策更加科学精准。

这个暑期，你准备跨省旅行吗？

多地放宽人员跨省流动政策

暑期将至，中国旅游市场的积极信号不少。疫情防控形势向好，防控措施进一步优化，多地放宽人员跨省流动政策，跨省游恢复省份进一步增多，北京环球影城、上海迪士尼相继重启，近一周全国酒店预订量已超2019年同期……暑期旅游市场似乎正迎来一个向上的“拐点”。

随着全国疫情态势持续向好，海南、江苏、青海等多地接连调整人员跨省流动的防疫政策。其中，海南调整来返人员疫情防控措施，非涉疫区人员来(返)琼前，凭健康码绿码办理登机或其他来琼手续，不强制要求核酸阴性证明；涉疫地区人员来(返)琼前，核酸阴性证明改为48小时内1次。

在去哪儿平台上，近一周，全国酒店预订量已经超过了2019年同期。其中，长沙预订量较2019年同期增幅达58%，海口增幅达29%，佛山增幅达20%，重庆增幅达19%，成都增幅达12%，三亚酒店预订量也已基本恢复至2019年同期水平。

6月以来，湖北、宁夏等多地全面恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省团队旅游和“机票+酒店”业务。

携程数据显示，6月28日下午，“迪士尼”相关即时访问量环比暴涨655%，同步带动上海城市访问热度上升近1倍。

6月25日，北京环球度假区，包括北京环球影城主题公园、北京环球城市大道及环球影城大酒店如期恢复限流开放。

上周末(6.25-6.26)机票预订量环比前一周末增幅明显。其中，增幅最高的热门目的地城市前十名为：天津、厦门、郑州、大连、乌鲁木齐、三亚、海口、沈阳、北京、南宁，其增幅均超过80%。其中，天津、厦门、郑州、大连环比增幅超1倍。

其中，周末(6.25-6.26)飞赴三亚的机票出票量环比上个周末(6.18-6.19)增加了93%，飞赴海口的机票出票量增加了92%。其中，上海-三亚出票量增加近1.5倍。

在北京环球影城重启之后，上海迪士尼度假区6月28日宣布，上海迪士尼乐园将于6月30日恢复运营，门票发售和年卡预约将于6月29日起重新启动。

来源：中国新闻网

6月28日发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案(第九版)》，优化调整了风险人员的隔离管理期限和方式。

国家卫生健康委疾控局副局长、一级巡视员雷正龙6月28日在新闻发布会上指出，近一个月来，中国疫情防控总体形势向稳趋好，阳性感染人数持续下降，有疫情的地区数量也在减少。

“经过疫情考验，上海迪士尼能够重装重启，对于上海的意义非同一般，是上海恢复烟火气、恢复日常繁华的一个标志，也预计将带动暑期旅游市场迎来强劲反弹。”去哪儿CMO黄小杰说，相信“迪士尼效应”的巨大辐射能力，会进一步带动上海文旅业复工复产，为全国文旅市场复苏再注入一剂“强心针”。

而随着上海疫情得到控制，不少地区特别放宽了对来自上海地区人员的限制政策，特别是上海周边的江苏、浙江、安徽等地都调整了上海来(返)人员的健康管理措施，长三角地区主要城市间的人员往来逐渐恢复。

北京环球影城、上海迪士尼相继重启

同程旅行大数据显示，消息公布半小时内，上海迪士尼旅游搜索热度较昨日同一时段上涨167%，其中上海本地游客占比超过四成。上海迪士尼度假区周边的酒店搜索热度也随之上涨，区域酒店搜索量较昨日同一时段上涨88%。

一方面，疫情防控形势向好。

黄小杰认为，主题乐园是一个十分综合的业态，对交通、住宿、餐饮、快消等综合消费都有显著拉动作用。例如，北京环球影城主题公园在6月25日重开后，拉动周边酒店在上周末预订量增长了近50%。随着国内疫情防控逐步平稳，国内各大主题乐园如果能及时利用好传统的7、8月暑期旅游旺季，有望较好拉动当地消费。北京环球度假区和上海迪士尼的开放，有望发挥“乘数效应”，带动北京、上海及全国的旅游消费市场复工复产、企稳回升。

近一周全国酒店预订量已超2019年同期"
261,中国消费者为啥不爱换手机了？,"来源：人民日报海外版

工信部数据显示，今年1-5月，中国手机上市新机型累计167款，同比下降7.7%，其中5G手机87款，同比下降3.3%。

值得一提的是，消费电子产品更新频率放慢、销量下滑是全球性的现象。今年一季度全球智能手机出货量约3.1亿部，同比下滑约11%。Canalys发布数据显示，一季度全球可穿戴腕带设备出货量下降4%，降至4170万部。

“旧手机没啥毛病”“厂家推出的新款没有新亮点”……多位消费者谈到，一方面，消费类电子产品质量较为稳定，近年来电池等部件的质量明显提升，用上2年不成问题。另一方面，厂商推出的新产品吸引力不够，虽然有一些锦上添花的新功能，但不足以吸引消费者换新。

消费者为啥不爱换手机了？这给消费电子行业释放了什么信号？

尽管上半年销量不尽如人意，但相关企业对下半年的市场仍有信心。中国信息通信研究院数据显示，2021年10月、11月和12月，中国智能手机出货量分别为3360万部、3525.2万部和3340万部，同比分别增长28.4%、19.2%和25.6%，是全年销量较高的月份。王丽颖分析，下半年，随着疫情逐渐稳定、复工复产有序推进、各地拉动消费政策显效，整个消费电子市场有望随着国民经济的恢复和消费能力的释放而有所回暖，“不过，要获得如前些年那样的高增长，还是需要企业研发出能带给消费者全新体验的产品。”

“95后”杨西西介绍，她去年10月刚换了5G手机，“主要看上了这款手机的高颜值，陶瓷机身和隐藏在屏幕下的相机大大提高了智能手机的颜值。既然要换，不如就换一个最新的5G手机。”

除了手机，平板电脑销量也有所下滑。Canalys发布数据显示，今年一季度，中国平板电脑出货量为470万台，同比下跌13%，出货量连续下跌。

“更重要的是消费类电子产品创新不足，在基本需求满足后，对消费者没有产生新的吸引力。”王丽颖分析，近几年，智能手机、平板电脑等电子产品形态变化趋于停滞，大多仅在功能上进行微小调整，缺少变革式创新，难以激发消费者的购物意愿。

但在业内人士看来，破局的关键在于制造商能否通过创新提升使用体验、刺激消费。

行业企业已认识到当前消费类电子创新的重要性。小米有关负责人说，未来5年，小米的研发投入将超过1000亿元，同时坚定推进新零售变革，通过推进数字化、业务创新，激发企业韧性与活力。OPPO方面表示，未来将持续在折叠屏手机上投入大量研发资源。realme(真我)6月11日带来了首款平板产品，未来也将继续发力AIoT(人工智能物联网)生态。

每年“6·18”等电商促销节，消费类电子产品销量往往会有一波明显增长。今年“6·18”期间，不少消费类电子产品促销力度大，以较大程度的优惠，如直接降价、赠送礼券等方式吸引消费者，收到了一定的效果。小米有关负责人介绍，小米线上线下同时发力，“6·18”期间小米之家手机销量同比增长28%。

国家工业信息安全发展研究中心信息政策所工程师王丽颖分析，全球智能手机销量下滑，有疫情因素的影响。在需求端，前两年，疫情下居家办公、远程学习、在线娱乐等需求带来消费类电子产品销量迅速增长，而随着这类需求基本得到满足，智能手机和平板电脑等产品的市场需求回归平稳，销量同比有所下降。在供给端，今年3月以来，受疫情影响，中国多地消费电子产业链生产与运输受阻，消费类电子产品出货量下降，并影响出口。国际上，疫情使集散、运输、仓储等国际物流关键环节之间无法及时高效连接，全球运输成本大幅增加，波及中国生产的消费电子产品在国际市场的销售，OPPO等中国手机厂商对部分国家出货量减少。

消费类电子产品为啥销量放慢了？

随着5G的普及，行业内原本期望能由此带来5G手机持续热销。然而，工信部数据显示，今年前5个月，5G手机出货量8620.7万部，同比下降20.2%，虽然占到同期手机出货量的79.7%，但销量远不及上年。

手机换新频率降低

多位专家建议，制造企业应积极布局并拓展其他具备高增长潜力的产品。例如，AR/VR的零部件应用、智能穿戴设备、智能驾驶所需各种设备等都可能是引领下一波消费电子产业热潮的创新点。

国家统计局数据显示，5月份，限额以上单位通讯器材类商品零售额394亿元，同比降低7.7%。今年以来，消费类电子产品销量明显下滑。

王丽颖认为，消费类电子企业应充分利用数字技术对生产、运营、管理、营销等环节进行全方位、多角度、全链条的改造和应用，这是提高经营效率、赋能产品销量的快速通道。

你有多久没换手机了？不少消费者反馈，自己已经一两年或更长时间没有购买新手机或新平板电脑了。从“出新必换”到“多年不换”，消费者更换消费类电子产品的频率出现明显下降。体现在供给端，是中国消费类电子产品出货量出现下滑。

“我2020年买了一台平板电脑，主要用来看视频和做笔记。”在广东读大学的张晨说，这台2400元左右的平板电脑已经用了快2年，除了掉电速度有所加快，目前还没有出现卡顿现象。“这台平板虽然不是新款，但可以满足我的日常使用需求，因此暂没有换新的打算。”

“我这款手机是2019年买的，已经用了2年半的时间，虽然掉电有点快，但手机整体没啥大问题，反应速度也不错。”在河南郑州工作的王诗诚说，手机主要作为社交和浏览工具用，他不玩游戏，对手机功能要求不高，如果没有特别喜欢的新款手机，就先不换了。与前几年每推出新款手机就会迎来一波换购潮不同，目前中国消费者更换手机的频率有所降低，一部手机一般能用1年至3年时间。

“消费类电子产品市场已经饱和，用户手里的旧产品依然可以用，而新产品创新有限且价格偏高，难以吸引消费者购买。”一直致力于科技创新领域研究的专家张孝荣分析，如果终端产品的性价比不足以打动消费者，销量放缓是必然的。

这种趋势反映在生产端，体现为中国手机市场出货量有所下降。工信部数据显示，今年5月，中国手机市场出货量2080.5万部，同比下降9.4%。1-5月，中国市场手机总体出货量累计1.08亿部，同比下降27.1%。中国信息通信研究院的数据显示，今年2月，中国手机销量创下了过去15个月来的新低，为1486.4万部。相比之下，2021年全年，中国市场手机总体出货量累计3.51亿部，同比增长13.9%。

此外，市场上主要品牌纷纷瞄准高端市场，产品价格逐渐走高。数据显示，2021年智能手机平均售价同比上涨10%。以国产智能手机为例，近年多个新款机型价格高于4000元，折叠手机价格更突破万元。价格高企，一定程度上降低了消费者换新意愿。

笔者在采访中发现，手机使用不到1年的消费者大多使用5G手机，而使用超过2年的消费者大部分还在使用4G手机。“4G手机也很好用，不会因为5G出来就换手机。不过，下一次换手机的时候，我会考虑选一款5G手机。”王诗诚说。

消费者期待更多创新

一些电子产品吸引力不够

从事数据分析工作的陈诚对消费类电子产品十分关注，“我发现，近年来平板电脑往往在屏幕大小、拍摄像素、内存大小上与老款有所差异。还有的主打教育、阅读功能，以营造差异性，但核心功能没变。对于普通消费者来说，一台平板电脑只要不卡顿、续航能力足够，换新意愿就没有那么强烈。”"
262,《战至巅峰》教练久哲：电竞的残酷是真的,"一档综艺节目的热播，让电竞再度走进大众生活，它的受众不仅限于综艺粉丝和电竞爱好者，这是一次电竞和大众文化的双向奔赴。《战至巅峰》让观众看到电竞选手除了赛场厮杀之外的“真人秀”，也给予大众一次全面了解电竞的机会。就像节目组在赛事中插设立的“电竞真奇喵”一样暖心，普及电竞是他们的使命。希望电竞新人们经过实训之后，忘掉那颗娱乐的心，更加理解“更高、更快、更强”的体育竞技精神。

正如同全球电子竞技联合会副主席魏纪中在节目中说的：“电竞正在以全新的面貌进入大众视野，从游戏变成大家喜爱的电竞，电竞现今又被称为有文化创意内涵的体育运动赛事。”

上完电竞第一课后，驻队后的电竞新人们开始了真正的考验，网友将南京Hero久竞队的实训称之为“军训式的训练”，教练久哲喜欢用深蹲提醒电竞新人，不注意听讲喜提五个深蹲提醒一下。对于“军训式的训练”，久哲直言：“深蹲只是一种形式，让选手意识到自己这样做为什么要做深蹲，当自己在比赛时、训练时，再出现这样的问题会印象深刻。”有网友评价久哲不苟言笑，当谈及何时能见到他温柔的一面时，久哲笑言：“生活中我挺放松的。”

因为训练进度的问题，许魏洲愤然离开训练室，这场“冲突”在节目播出期间受到网友热议。谈及为何会产生这场“冲突”，久哲坦言：“我觉得这个冲突可能就是大家在节目中看到的内容，当时许魏洲刚刚加入电竞俱乐部实训，他还处于一种业余打游戏的状态，电竞跟打游戏是完全不同的，他们是没有办法理解为什么电竞需要这样做，所以他当时产生了一些疑惑。”冲突过后，双方是否能够和解，久哲说：“后面许魏洲自己冷静下来后，我们也是经过沟通，大家是能够互相去理解的。”冲突背后又说明了什么？当事人久哲总结：“是电竞新人从玩家心态转换到电竞选手，这期间需要清楚地认知。”

上周末，中国首档电竞实训综艺《战至巅峰》在腾讯视频播出，由文体明星集结成30位电竞新人，分别组队到电竞队实训，为竞争激烈的对抗淘汰赛努力着，也在为成为真正的电竞选手蜕变着。节目通过全景真人秀的方式，让观众看到真实的电竞生态和电竞队员不为人知的辛苦。

还原真实电竞生态

电子竞技受到年轻人的喜爱，但电竞绝不同于打游戏。随着体验的深入，教练和队员之间也会产生一些“冲突”，节目中镜头真实记录了一切。刚来到南京Hero久竞的许魏洲，因训练态度问题被严厉批评；赢下了友谊赛，却因为沾沾自喜被罚了几十个深蹲。为何赢了友谊赛还要受罚？对此久哲直言：“其实我们平时俱乐部之间的训练赛输赢并没有很重要，我们重视在这种训练赛中学习到了什么？队伍有什么进步？因为那不是真正的比赛，不值得像赢了一场总决赛那样开心、庆祝。”

全景展示“竞人”生活

电竞新人们直接“驻队”后，第一课就是队史的学习，来各队的荣誉室，通过奖杯、队服以及影像资料第一次近距离感受电竞的成功。

记者手记

节目能否真实地还原职业电竞选手的生活，久哲坦言：“电竞新人来到俱乐部后的时间安排是严格按照电竞选手的标准来实行的。但是一些训练内容和训练方式会有节目组的一些加工。”一位职业电竞选手，会在十点钟起床后进行晨读环节，通过复盘昨日训练赛的情况来加深记忆。午饭过后，休息一小时，开始下午的训练赛与复盘时间。晚饭过后再开始晚上的训练赛，训练赛结束之后会安排队员进行五排，大概每天到十一二点才会结束。观众在节目中看到的高标准严要求是真的，看到电竞的残酷也是真的，还原一个真实的电竞生态，《战至巅峰》做到了。

新人“驻队”实训

近日，北京青年报记者电话专访了参与节目的南京Hero久竞创始人兼主教练久哲，谈及节目能否真实地还原职业电竞选手的生活，久哲说：“电竞新人来到俱乐部后的时间安排是严格按照电竞选手的标准来实行的。但是一些训练内容和训练方式会有节目组的一些加工。”

要区别电竞与游戏

近两年，在娱乐行业，电竞IP成为时下热点，从热播剧到综艺，电竞无处不在。同样娱乐圈也有不少喜欢电竞的明星，例如节目中邀请的杨幂、黄明昊、龚俊等，他们对于电竞有多热爱？杨幂此前在《花儿与少年》的采访中就坦言：“让我安排假期行程，不如就在‘峡谷’中畅游吧！”她说的“峡谷”，就是王者荣耀中的王者峡谷。

“冲突”在所难免

来源：北京青年报

电竞IP再开综艺新花

此次，腾讯视频在《战至巅峰》中，一口气邀约30位文体嘉宾集结成电竞新人，让他们在节目中深刻感受作为一个电竞选手的心路历程。在第二期节目中，电竞新人们第一次在俱乐部体验生活，各个俱乐部找来青训队队员与电竞新人们对练，给自认为打得不错的黄明昊、何泓姗等人一个下马威。除此之外，节目组还让电竞新人们无论输赢都做赛后复盘，即使赢得比赛的青训队员，也要做出深刻的总结。同时，节目组也邀请电竞教练、选手参与其中，首期节目播出后，热搜话题最多的是大众对于电竞选手们的讨论，从着装到训练细节的一丝不苟，都让观众全景感受到“电竞人的生活”，也让职业电竞选手“出圈”。

对电竞新人来讲这是一次对游戏的全新学习。在节目中，久哲就曾对电竞新人们说过：“我们每一个人看到的地图，都是很小的一部分，只有依靠队友交流，才能在脑海里拼成一张完整的峡谷地图。”确实位置不同，所思考也不同，对许魏洲这样的电竞新人来讲胜利很重要，对于电竞教练来说，如何复盘、总结的过程比胜利更重要。"
263,“西瓜换房”花式营销背后的风险,"来源：证券时报

过去20年，房地产行业营销策划正招、奇招、怪招频出。在房子不愁卖的时候，开发商重点营造产品高大上的定位，让业主产生奢华高贵、睥睨众生的优越感，为的是卖出更高的价钱。2008年前后楼市急转直下，策划专家们则集中炮火营造焦虑感，让观望者赶紧出手是他们的头号目标，为此有的甚至打起了色情擦边球。

作者：黄小鹏

经过十几年的发展后，房地产市场已进入了非常特殊的阶段，地方政府、开发商、消费者各有诉求，利益并不一致，某种意义上看，“西瓜换房”是这种特殊环境下的必然产物。从保持行业持续健康发展看，开发商要少玩些噱头，少打些擦边球，政策面要适当放开企业的定价自主权，少鼓励上杠杆。坚持房住不炒，提高市场化程度，规范发展，才是多赢之举。

但是，这个做法也隐藏着一定的风险。一是与限价政策冲突的风险，这种拐着弯的降价一旦不符合地方政府的利益，就很可能引发干预，进而引起与客户的法律纠纷。二是从客户的角度看，通过给小麦、大蒜、西瓜虚高定价这种间接方法不仅是间接降房价，也是间接降低了首付比例，有规避信贷政策的嫌疑，相当于提高了杠杆，增加了购房者的潜在风险。

河南两家开发商推出“小麦换房”、“大蒜换房”被叫停后，南京一家开发商又推出“西瓜换房”，引发关注。显然，和“小麦换房”、“大蒜换房”一样，南京这家开发商也不可能真的把瓜农的西瓜收进来折价充抵购房首付款，它只不过是一项营销手法而已，但这种手法折射出来的行业变化，乃至其中隐藏的风险值得注意。

不管你对这些营销套路感到无奈还是厌恶，但你不得不承认它们对人性的拿捏把握极为高超。“大蒜换房”、“西瓜换房”，亦是如此。行业黄金期已过，去库存成了头号任务，只有深入群众，接上地气，才有机会加快回款，甚至将处于危险边缘的企业拉到安全地带活下来。对县域开发商或以农民进城为主要潜在客户的房产项目来说，“大蒜换房”、“西瓜换房”这个噱头在抓人眼球这点上无疑是精准的、成功的，更重要的是，因为很多地方都有限制降价的政策，“西瓜换房”成了规避限制降价的最巧妙方法，真可谓一石二鸟。"
264,实施配给及阻市场垄断 斯里兰卡双管齐下 应对燃料短缺危机,"反对党促请政府立即下台，称政府没有领导国家前进的计划，反倒让燃油短缺拖垮国家。

斯里兰卡燃料供应由当地两大巨头垄断，国营的锡兰石油公司（CPC）控制大约80%的燃料市场，其余市场由印度石油公司旗下的兰卡国际石油公司控制。

为增加燃料供应，斯里兰卡能源部长维杰塞克昨天宣布，将允许产油国的企业进口和销售燃料，结束当地双头垄断的局面。

燃料供应短缺，最苦的还是老百姓。一名嘟嘟车司机透露，他为了给车子加油已排了四天队。“我很久没吃好睡好。我们没收入，根本无法养家糊口。”

路透社的统计显示，斯里兰卡收入来源最大的几个行业如服装业，目前的燃料库存只能维持大约一周到10天。根据正常需求，当地目前的库存将在不到一周的时间内耗尽。

斯里兰卡正经历自1948年独立以来最严重的经济危机，外汇储备处于历史低点，全国2200万人口每天都在为支付食品、药品及最关键的燃料进口费苦苦挣扎。

政府在一份声明中透露，内阁将允许向政府注册的加油公司进口喷气燃料，以免航班中断。

（科伦坡综合电）斯里兰卡燃料危机持续恶化，政府采取双管齐下措施，一方面实施燃料配给，另一方面结束燃料供应由两家公司垄断的局面，希望能化解危机。

斯里兰卡内阁发言人古纳瓦德纳前天说，内阁已决定从本月28日至7月10日仅向基本服务如医疗领域、火车和巴士提供燃料，城市地区的学校将关闭，各省之间的巴士服务将受到限制。他敦促所有人在家办公。"
265,明显针对中国 拜登承诺助各国打击非法捕捞行为,"英国环保组织环境正义基金会最近一份报告指出，中国拥有全球最大的远洋捕鱼船队，但一些船员申诉，他们被迫无薪加班、遭受威胁与暴力对待等。

中国驻美大使馆发言人刘鹏宇在一份声明中说，美国的相关指控是不正确的，这份备忘录对保护海洋环境和促进可持续渔业的国际合作毫无帮助。

印太地区一些国家称，中国渔船经常侵犯它们的专属经济区，造成环境破坏与经济损失。美国国家安全委员会印度太平洋事务协调员坎贝尔5月说，印太地区国家正合作加强巡逻和培训，并共享技术，以追踪进行非法捕捞的船只。

美国将在为期五天的海洋大会期间宣布一系列行动计划，包括同越南、台湾、厄瓜多尔、巴拿马与塞内加尔等国家和地区合作打击非法捕捞。

备忘录指出，非法、不报告和不受管制捕捞是对全球海洋健康的最大威胁，也是造成过度捕捞的重要原因。若不加以管制，非法捕捞与相关劳工剥削将削弱美国经济竞争力、国家安全和渔业可持续性，冲击全球各地渔民的生计和人权，同时也会加剧气候暖化对全球的冲击。

第二届联合国海洋大会周一于葡萄牙里斯本召开之际，拜登在白宫签署了美国首份关于非法、不报告和不受管制（illegal, unreported and unregulated，简称IUU）捕捞活动的国家安全备忘录，指示各政府机构针对打击非法捕捞与相关强迫劳动行为加强协调与执法。

（华盛顿综合电）美国总统拜登周一签署备忘录，承诺协助各国打击非法捕捞行为。备忘录中虽未提及中国，但明显是冲着中国而来。

一名美国官员说，美国最新举措并不针对任何国家。但他同时称，中国是非法捕捞行为最多的国家之一，并指中方阻碍国际组织制定打击非法与过度捕捞措施的进展。这名官员说：“作为船旗国，中国有责任积极监督和纠正……中国渔船在其他国家水域的活动。”

美国也会同英国和加拿大组成IUU捕捞行动联盟，这个联盟将采取紧急行动来加强对非法捕捞的监控、提高捕鱼船队与海鲜市场透明度，并建立新伙伴关系以追究不良行为者的责任。

中国官方则称，中国是负责任的捕鱼国，一直在同际合作打击非法捕鱼，并根据双边协议在相关专属经济区内捕鱼。"
266,港特首官方面簿专页 林郑发布最后一则贴文,"她说，在香港回归中国25周年的重大日子，中国国家主席习近平将出席庆祝大会暨特区第六届政府就职典礼，彰显中央政府对香港特区的重视和关怀。现在香港由乱转治，重回“一国两制”正确轨道，期待国家主席在庆祝香港回归25周年的重要讲话，能为特区指明方向，助香港再上新征程。

同样运作了五年、发布超过600则贴文的面簿账号，也将于6月30日结束。借着最后一则贴文，林郑月娥感谢每一名留意贴文的市民和留言分享感受的读者。

林郑月娥昨天在特首官方面簿专页发布最后一则面簿贴文说，行政长官办公室和礼宾府是她这五年来工作和生活的地方，“这里的同事一直支持着紧凑的工作节奏，安排会议、活动、宴请、起居饮食、保安等，劳心劳力。离别在即，大家感觉有点不舍，但天下无不散之筵席。”

（香港讯）即将卸任的香港特区行政长官林郑月娥，昨天上午发布最后一则面簿贴文后表明，明天将关闭特首官方面簿专页，并祝福香港明天会更好。

她最后写道：“祝福香港明天会更好，也祝愿全港市民生活美满、事事顺利！”"
267,学者：杜特尔特政策方向将继续主导菲律宾政治,"菲律宾将进入小马可斯总统时代，但受访学者认为，杜特尔特定下的政策方向将继续主导菲律宾政治。

菲律宾和中国在南中国海存在主权争议。不过，杜特尔特为了争取来自中国的投资，选择搁置2016年海牙国际仲裁庭颁布对菲律宾的有利判决。

吴安平说：“小马可斯将引入自己的人进入政府，但这些人主要都是杜特尔特的支持者。”因此小马可斯上任后不会显著偏离杜特尔特的政策方向。

延伸阅读 执政六年明天交棒 惠民政策血腥扫毒杜特尔特功过难评

是否延续杜特尔特手法？小马可斯外交政策待观察

同样被认为有亲中倾向的小马可斯，今年1月也曾说会搁置2016年的仲裁裁决。可是随着区域竞争加剧、南中国海局势升温，他近来的态度又变得强硬，更于上个月重申不会允许菲律宾任何一毫米的海洋和海岸权利受侵犯，坚持以国际仲裁庭的裁决来解决南中国海问题。

吴安平认为，小马可斯表态的目的是要展现自己可以控制大局，但具体采取的外交政策只能等他上任后观察。

小马可斯在竞选期间也曾多次表态，当选后会延续杜特尔特大部分的政策，并于去年底少有的一次媒体访问中，明确承诺继续杜特尔特的“大建特建”计划。

杜特尔特曾在菲律宾总统竞选期间，以“软弱”和“被宠坏”来形容小马可斯。不过他近来一改口风，呼吁民众给小马可斯机会。

不过在外交政策上，小马可斯是否也对杜特尔特的外交姿态照单全收，还有待观察。

亚鲁盖尔认为，杜特尔特“亲中疏美”的外交姿态，让菲律宾在国际上处于劣势，尤其是在南中国海议题上。“杜特尔特对中国做出妥协，并无法促进菲律宾在区域的战略利益。”"
268,热浪袭日本 东京连续三天气温达36摄氏度,"半导体等零件短缺 电器行空调商品缺货

东京电力公司管辖地带从上星期天起出现电源供应失衡，电力储备无法维持在5%的安全范围内。若这一储备率低于3%，就可能导致电力短缺和停电。当局已经一连三天对包括东京在内的关东地区发出了“电供紧张预警”。

不过，日本经济产业部长萩生田光一担心市民为省电而中暑，他在记者会上说：“我知道一些年长者是因我们要求省电而关了冷气。请以降温为主，绝不能因为省电，忽略了健康问题。”

日本气象局昨日对气温攀升超过33摄氏度的40个地区发出“中暑预警”，呼吁日民众减少外出。紧急服务部门说，东京地区昨天有76人中暑入院。富士新闻网说，有至少两人死于中暑。

当局原以为这个夏天，能调动寒带地区的北海道电源接济首都圈，不料北海道和东北地区的电源供应也连日出现异常的高温。北海道电力公司昨日警告，持续的高温将让当地电源储备接近3%。日当局也说，“能源警报极可能扩大范围”。

日本气温连续四天居高不下，首都东京一连三天冲破被称为“猛暑”气温的35摄氏度，达到了36摄氏度，为日本气象台建台150年来首见。日本当局一方面担心电供不足，另一方面又担心民众中暑，电器行里的冷气机则卖到断货。

下月10日，日本将举行参院选战。这波热浪的来袭，外出的人潮减少，被指会影响候选人拉票。日舆论指出，尽管执政自民党相信会有不错的表现，高温天气中面临的能源短缺、电费和物价上涨等不利因素，恐怕会影响首相岸田文雄的战绩。日本放送协会（NHK）的最新民调显示，岸田内阁的支持率下降，从之前的55%降至50%。

酷热天气急需能够降温的家电，但在这关键时刻，日本电器行里的空调商品却大闹缺货。报道指出，俄乌战事和中美商战，不只是导致日本能源短缺，也让日本各大电器制造商无法获得半导体等零件制造空调。"
269,亚洲金融危机以来首次 韩国物价涨幅6月料突破6%,"让韩国民众感到无奈的是，韩国政府昨天宣布，电费和燃气费从7月起涨价。电费和燃气费涨价直接关系到产业活动和消费者的生活，对整个经济造成的影响很大。

高物价正困扰韩国经济，韩国政府预测6月物价涨幅将超过6%，这将是继1998年亚洲金融危机后首次突破6%。

韩国经济副总理兼企划财政部长秋庆镐本月26日说：“6月或7月至8月，物价上涨率将达到6%左右。物价必然受到国际油价、原材料价格、国际谷物价格暴涨的影响。要是国际油价在短期内有所下降，物价上涨可能会有所放缓，但估计短期内不会出现那样的情况，高物价还将持续相当长的一段时间。”

据韩国统计厅发布的数据，食用精制油的价格涨幅达22.7%。引发食用油价格上涨的原因是印度尼西亚对棕榈油出口的限制；尽管印尼在5月23日宣布恢复棕榈油出口，但市场的恐慌并未就此消除。由于担心价格进一步上升，有韩国老百姓开始囤食用油。

据韩国畜牧产品品质评价院前天发布的畜产流通信息统计报告，韩国国产肉类产品价格出现大幅上涨，猪肉、鸡肉和牛肉价格分别上涨21.8%、16.1%和27.9%。当中韩国人食用最多的猪五花肉，每100克的价格为2912韩元（约3.14新元），较去年同期上涨15.37%。

报告分析认为，俄乌冲突导致的农作物价格高涨，以及由此引发的饲料价格上涨是导致肉类价格飙升的重要原因。

下月起电费燃气费调涨

韩国现代经济研究院经济研究室室长周元指出，原材料、谷物、矿物及能源价格都在上涨，老百姓将感觉到物价达到相当高的水平。

韩国经济副总理说，受国际油价、原材料和谷物价格暴涨影响，高物价还将持续相当长的一段时间。韩国的猪肉、鸡肉和牛肉价已上涨了21.8%、16.1%和27.9%。

与人们生活息息相关的食用油和面粉价格也急升，这也加重韩国民众的不安。

由于食材价格不断上涨，民众的负担也变重了。据调查，今年第一季度一家四口（有两个孩子）的平均每月伙食费超过106万韩元（1144新元），比一年前增加了9.7%。

韩国物价持续高企，上个月消费物价与去年同期上涨5.4%，创下13年九个月以来的最高值。若物价上涨率突破6%，这将是继1998年11月外汇危机后首次突破6%。

在首尔麻浦区的崔先生（42岁）说：“以前常说，简单吃个五花肉配一杯烧酒，现在连吃个五花肉都觉得有压力。五花肉好像不再是老百姓的食物了。”

除此之外，世界第二大小麦种植国印度发布的面粉出口限制令，也加剧世界各地对粮食短缺的忧虑。

时隔三年来韩国旅游的新加坡人林先生（34岁）说：“这次来韩国发现物价涨了非常多。烤肉、啤酒和甜点都贵了，感觉物价比新加坡高出许多。”"
270,泰放宽防疫游客激增 今年经济增长料可达3.5%,"旅游业多年来一直是泰国经济增长的主要推动力，国际游客带来的收益每年约占国内生产总值的12%。2020年初冠病疫情暴发，旅游业几乎停顿下来。

（曼谷综合电）泰国放宽防疫入境限制之后，这半年来吸引超过200万名游客人次，为萎靡不振的经济带来了提振作用。

黛苏丽透露，国际航空运输协会对泰国旅游业的预测更为乐观，估计泰国今年全年入境外国游客可达1000万人次。泰国民航局已分别要求国内航空公司和机场增加航班和工作人员，为下月“泰国通行证”取消后预计将增多的外来游客做好准备。

泰国旅游和体育部长皮帕日前说，泰铢疲弱，以及泰国近日让大麻合法化，有助于吸引更多游客。他说，考虑到中国因维持冠病清零政策而限制人民出境，加上乌克兰战争对旅游业的影响，保守估计泰国今年入境外国游客可达750万人次。不过，旅游部发言人昨天提供新的预估，预计全年入境游客可达950万人次。

她说：“政府希望旅游业相关业者推出优惠活动吸引游客，与官方机构携手重振旅游业……限制措施的放宽，以及促销活动将产生巨大效益，更快速为旅游市场注入活力。”

泰国目前已几乎取消所有防疫限制，包括不再强制戴口罩，以及允许酒吧恢复正常营业时间。从7月1日起，外国旅客也不必在入境前申请“泰国通行证”，只须携带接种证明，或在入境时做冠病检测即可。当局预计接下来半年每月可迎来约150万名外国游客人次。

在2019年疫情暴发前，泰国全年入境的4000万游客当中，中国游客占了近30%。黛苏丽指出，由于中国游客仍未回流，泰国的入境游客人数难以回到疫情前水平，不过中国民航局近日批准恢复中泰之间的航班，每周飞行两次，最初的航班限于商务人士和学生，到了下半年泰国或许可看到中国游客回流。

中国游客仍未回流 入境人数难达疫情前水平

泰国政府副发言人黛苏丽发布声明说，今年1月1日至6月26日，抵境外国游客总计203万人次，五大游客来源国依次为印度、马来西亚、英国、新加坡以及美国。财政部昨天预计，在强劲旅游和出口的带动下，泰国今年全年的经济增长可达3.5%。

2021年7月，泰国开始放宽入境限制，在普吉岛实施“沙盒计划”计划，完成疫苗接种的游客入境后直接进入普吉岛旅游，无须在酒店隔离。这项计划后来扩大至曼谷等更多地区。"
271,【东谈西论】高通胀会让美中贸易战休兵吗？,"如今，特朗普已经败选下台，拜登上台主政，美国正面临40年来最严重的通货膨胀，直接冲击11月美国中期选举选情。高通胀是否为拜登政府提供了最好的下台阶？拜登何时会降低或撤销对中国输美商品加征的惩罚性关税?

2018年，时任美国总统特朗普以中国进行不公平的贸易为由，对中国发起了震惊世界的贸易战。而中国也不甘示弱，采取反制措施。最终，美国对价值3700亿美元（5133亿新元）的中国商品实施7.5％至25％惩罚性关税。

01:49 通胀作为贸易战下台阶？

04:56 拜登又陷入犹豫不决?

07:03 关税这个筹码有多重要？

13:21 中美贸易战的成绩单

21:27 拜登几时会撤销惩罚性关税?

本期内容（在播放器中点击书签，就能跳至对应的章节）：

纵观天下，监测中国心跳，由《联合早报》副总编辑韩咏红主持的国际时事播客《东谈西论》，每周探讨国际热点话题，分析国际时政动态。每逢星期二新加坡时间晚上7时更新。

&amp;amp;amp;#13;

早报播客《东谈西论》请华中科技大学教授、光谷自贸区研究院院长陈波教授解析。

延伸阅读："
272,新加坡人拒绝躺平？竞争是常态，奋斗是王道？,作为2021年中国最受关注的网络热词之一，相信大家都不陌生。但是，你真的“躺平”了吗？《联合早报》随机采访新加坡路人，看看他们对“躺平”都有什么看法。我们也邀请到新加坡国立大学李光耀公共政策学院的助理教授陆曦为我们解读：新加坡人会躺平吗？
273,习近平赴港出席庆回归活动 庆典周边实施管制封闭,"综合明报新闻网、“香港01”和《星岛日报》等报道，香港警务处助理处长（行动）吕锦豪昨天在警察总部召开的记者会上说，习近平赴港出席庆典暨就职典礼是世界焦点，而香港近年本土恐怖主义冒升明显具体，因此警方高度关注习近平赴港活动会否受恐袭威胁。

他说，目前没有具体情报显示香港有恐袭威胁，因此风险级别为中度。

另据《明报》昨天报道，习近平将出席香港回归25周年庆典，初步拟于6月30日及7月1日访港，预料两天均即日往返，并极可能在明天（30日）乘搭高铁或私家车赴港，抵港后参观科学园，过后出席现任特首林郑月娥所设晚宴，接着到深圳过夜。

吕锦豪说，警方不容忍暴力、更不容忍警方安保受干扰，将采取果断执法行动。他说，港警至今未接获公众活动申请，将预留“公众活动区”及“递信区”让市民递交请愿信。

报道说，习近平后天（7月1日）早上再到湾仔会展中心主持第六任港府就职典礼，与官员会面，最后到机场三跑道系统视察后，乘飞机离开。

吕锦豪说，习近平赴港出席活动期间，安保安排包括为习近平提供近身保卫、庆祝活动场地保安及车队护送，设核心保安区及保安区、车辆及人流管制、限制飞行区等。由于回归活动将在湾仔会议展览中心举行，6月29日凌晨起至7月1日，会展部分场地将会封闭。

吕锦豪也说，警队目前的安保细节是预计习近平将到香港，也与相关单位联络，若有更新会适当调节。

（香港综合讯）香港警方昨天公布中国国家主席习近平出席庆回归活动的保安安排，包括庆典活动周边实施管制和封闭，维港两岸设立临时限飞区。

港警也称，目前香港恐袭风险评估属中等水平。

警方：港恐袭风险级别为中度

深圳市公安局前天通报，经深圳市政府批准同意，为确保香港回归庆典活动安全顺利举行，从6月28日零时起至7月3日午夜12时，在深圳行政区域内禁用无人机等航空器。"
274,台美21世纪贸易倡议 会谈四小时讨论11议题,"（台北综合讯）台美21世纪贸易倡议周一举行首次会谈，讨论倡议涵盖的11项议题，并承诺将在近期召开更多会谈。

早前确诊冠病的台湾行政院政务委员邓振中以视讯方式出席，萧美琴则到现场与会；美方由副贸易代表比安奇（Sarah Bianchi）率领官员与会。

比安奇和邓振中也重申双方的共同利益，即制定具体途径来深化美台经贸关系，推进基于共同价值观的贸易优先项目。

据美国贸易代表署（USTR）发布的新闻稿，比安奇说，美台有着基于共同价值观的长远经贸关系，这项倡议将为双方劳工和企业带来市场机会，促进创新并创造具包容性的经济成长。

彭博社分析认为，台美互动恐加剧华盛顿和北京的摩擦。中国大陆外交部发言人赵立坚昨天敦促美国，停止与台商签具有主权意涵和官方协定，并警告民进党勿“倚美谋独”，否则跳得越高，摔得越惨。

萧美琴受访时说，历时四小时的会谈涉及广泛，极具建设性。她透露，按照美国法定流程，目前倡议还在征询公共评论阶段，她期盼在7月8日完成相关流程后，贸易协定谈判能正式展开。

这些承诺涵盖贸易便捷、法规制定、农业、反贪污、中小企业、数码贸易、劳工、环保、标准、国营企业及非市场经济；也就是美台21世纪贸易倡议所列的11项议题。比安奇和邓振中还与美台利益相关方举行圆桌对话，就促进有利于劳工和企业的贸易政策交换意见。

双方讨论了在美国在台协会（AIT）与驻美国台北经济文化代表处（TECRO）的主持下制定大胆的磋商路线，以达成具有高标准承诺的协议，以及经济上有意义的成果。

综合台湾《联合报》《经济日报》等报道，台美官员于美东时间周一（27日）在美国贸易代表办公室首次就贸易倡议举行四小时会谈。"
275,台湾屏东泥火山喷泥浆,"未经许可擅自引用本网内容将面对法律行动。第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早报网站无关，早报网将不会对可能引起的任何损失负责。

MCI (P) 039/10/2021 新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）"
276,峰会结束发表联合公报 G7领导人同意限制俄出口石油价格,"在德国召开的七国集团领导人峰会周二落幕。七国领导人重申对乌克兰政府与人民的坚定支持，承诺继续让普京政权为侵略战争付出沉重与直接的经济代价。

成立国际“气候俱乐部” 应对气候暖化

乐施会（Oxfam）不平等政策负责人劳森批评：“面对一代人最严重的饥饿危机，七国集团根本没有采取所需行动。这将导致数百万人面临可怕的饥饿。”单是联合国世界粮食计划署今年需要的资金就高达222亿美元。

七国集团领导人也谴责俄罗斯加剧全球粮食不安全形势，并宣布追加拨款45亿美元（约62亿新元）为最可能面临饥饿与营养不良的人群提供援助，这使今年援助总额增至140亿美元。不过，七国集团未就乌克兰谷物出口受阻出台具体措施，而只是再度呼吁俄罗斯结束对乌克兰黑海港口的封锁。

针对能源价格上涨与能源市场动荡，七国集团将同国际能源署探讨更多降低价格涨幅，以及防止经济和社会受进一步冲击的措施，包括鼓励产油国增产。

尽管细节还有待敲定，但美国财长耶伦形容这是“重大一步”，美国将同盟友合作推进这项计划。公报还说：“我们邀请所有志同道合的国家考虑加入我们的行动。”

针对气候危机，七国集团领导人计划在年底前成立一个国际“气候俱乐部”，以协调与加速各国应对气候暖化的行动。这个俱乐部将向致力于实现《巴黎协定》目标，即把全球暖化幅度控制在1.5摄氏度，以及在2025年之前实现碳中和的国家开放。

在德国召开的七国集团（G7）领导人峰会周二落幕。七国领导人发布联合公报，重申对乌克兰政府与人民的坚定支持，承诺继续让普京政权为侵略战争付出沉重与直接的经济代价。

鼓励产油国增产降低能源价格

受国际制裁影响，俄罗斯6月份的石油出口量下跌，但随着战争推高能源价格，俄石油出口收入不减反增。

（埃尔毛宫综合电）七国集团领导人周二同意探讨更多阻止俄罗斯从侵略乌克兰的战争中获利的措施，包括限制俄罗斯出口石油价格，但未敲定具体细节。

七国集团轮值主席国德国总理朔尔茨在峰会结束后的记者会上表明，西方将继续对俄罗斯实施制裁，直至俄总统普京认输为止。“普京只有一条出路：接受他对乌克兰的计划不会得逞。”

石油方面，七国集团将考虑一系列方案，包括对以高于一定价格出口的俄罗斯海运原油和石油产品实施禁运。七国集团将在咨询国际伙伴后，对俄油价格制定上限，并将这一上限与相关金融、保险等服务挂钩；若运输商或进口商要获得这些服务，就必须遵守价格上限。"
277,健康恶化提申请 李明博获准 暂缓服刑 三个月,"现年80岁的李明博本月初以健康状况恶化为由，向水原地方检察厅安阳分厅提交了服刑中止的申请。

韩国前总统李明博因贪污受贿等罪名被判处有期徒刑17年，李明博以年事已高、糖尿病导致健康恶化为由申请特赦。韩国检方昨天决定，暂停对李明博执行拘禁三个月。

前天离开监狱求医

2021年，李明博因糖尿病等痼疾三度狱外就诊；今年的1月份与2月份也曾两次入院接受检查。

韩国水原地方检察厅昨天说，针对李明博本月初提交的暂停服刑申请，考虑到他的身体健康状况，决定批准暂缓服刑三个月。

韩国刑事诉讼法规定，被判处有期徒刑、监禁、拘留的服刑人员，如果在服刑期间健康严重恶化，或年龄超过70岁、怀孕六个月以上，或残疾的直系亲属无人监护，或存在其他重大事由时，可以申请中止服刑。

李明博前天因病离开被关押的京畿道安养监狱，前往医院接受检查和治疗。

2020年李明博因贪污收贿、滥权、逃漏税等16项罪名被检方起诉，最后被判有期徒刑17年，罚金130亿韩元（约1400万新元），追征犯罪所得57.8亿韩元。

这是李明博第二次申请暂停服刑。2020年12月，李明博以担心感染冠病为由申请停止服刑，但未能获批。"
278,俄军导弹轰炸乌克兰商场 至少77人死伤,"然而，俄国防部周二发表声明称，俄军以高精确度空基武器击中了克列缅丘格市的军火库。这个储存西方武器和弹药的军火库中弹后爆炸，附近一个“空置”的商场受波及而发生火灾。

（基辅综合电）俄罗斯军队周一向乌克兰中部城市克列缅丘格一个购物商场发射导弹，造成至少77人死伤。这是近期俄乌战事中平民伤亡最严重的一次，国际社会纷纷对俄罗斯发出谴责。

乌克兰外交部长库列巴呼吁西方盟友提供更多重型武器，并对俄罗斯实施新制裁。他在推特上发文说：“俄罗斯是人类的耻辱，它必须面对后果。”

卢甘斯克州的利西昌斯克市周一遭导弹袭击，至少八名平民出外取水时被炸死。哈尔科夫州也被炮轰，有四人死亡、19名成人和小孩受伤。

克列缅丘格在开战前人口约22万。乌克兰国防部指责俄军选定商场最繁忙的时间发动袭击，为的是造成最大的死伤。乌克兰空军说，执行轰炸任务的是从俄罗斯西部库尔斯克地区起飞的Tu-22轰炸机，发射的是Kh-22反舰导弹。

联合国安理会应乌克兰的要求，定周二（新加坡周三凌晨3时）召开紧急会议，讨论俄军在乌克兰各地的最新轰炸行动。

他在Telegram上说：“所有救援小组都在争分夺秒地救人，行动将全天候进行。”

乌克兰总统泽连斯基在Telegram上说，事发时商场内有1000多个平民，这个攻击行动是“欧洲史上最无耻的恐怖行径之一”。

英国首相约翰逊说，袭击凸显普京的“残酷和野蛮”。

延伸阅读 峰会结束发表联合公报 G7领导人同意限制俄出口石油价格

他也在个人面簿上转发的视频显示，商场被大火吞没，外面有数十名救援人员，以及很多消防车。

乌克兰紧急服务部门主任克鲁克周二说，俄军向克列缅丘格市（Kremenchuk）一个繁忙的商场发射导弹，至少18人死亡，59人受伤，另有至少36人下落不明。

G7领导人谴责俄罗斯 攻击无辜平民犯下战争罪

生还者卢米娅（43岁）描述，导弹来袭时她和丈夫正在购物，巨大的爆炸威力将她抛向空中。“我飞了起来，身上被碎片击中。整个地方塌了下来。”

她的丈夫米科拉（45岁）说：“现场简直就是地狱。”

在乌克兰东部，俄军的攻击行动也持续不断。

法国总统马克龙说，导弹袭击令人深恶痛绝，俄罗斯人民必须看到真相。

俄乌战争开打已超过四个月，俄罗斯一再否认攻击平民。不过据联合国报告，俄军2月24日入乌以来，已造成至少4700平民死亡。

美国国务卿布林肯说，俄军以导弹袭击平民，举世震惊，并称这是俄军“累累暴行的最新一次”。

在德国开会的七国集团（G7）领导人发表声明，谴责俄罗斯攻击无辜平民犯下战争罪，并指俄罗斯总统普京和相关者必须对此负责。"
279,彭博社：近日将发表 北约新战略方针视中国为“整体挑战”,"按计划，北约东翼最靠近俄罗斯的成员国，尤其是波罗的海国家的作战部队，将升格至旅级，数千兵员则会在德国等靠西的国家待命，随时可快速增援。

他们非常关切西藏和新疆存在“强迫劳动”的情况，也呼吁中国履行中方在中英联合声明下的承诺。按照中英联合声明，北京同意香港可以在“一国两制”模式下保持部分自由和自治50年。声明也敦促北京说服俄罗斯从乌克兰撤军。

他周一说，扩充快速反应部队以及一系列相关新举措将是冷战以来，北约对于集体防卫与威慑所做的最大改革的一部分。

据报道，过去几个月来，北约成员国一直在推敲新战略方针的措辞，尤其是涉及中国的用语，更难以平衡各方的利益。例如，华盛顿对华立场强硬，但德国等几个与中国经贸关系密切的国家要求在文本中对华采取温和立场。

沙利文在德国G7峰会的会场告诉记者，西方国家虽然关注中国在经济和安全方面所为，但不意味正在寻求发动新冷战。“我们不打算把世界划分成相互竞争的集团，要每个国家都必须做出选择。”

G7成员国领导人周二在峰会结束后发表联合声明，首次直接抨击北京，谴责中国“不透明和扭曲市场”的国际贸易行为，承诺减少对中国的经济依赖。

北约一官员说，整体部队的转型计划定2023年完成，使部队提升为跨域海陆空与网络、规模更大的高度战备力量，执行保卫盟国的任务。

沙利文还透露，美国总统拜登和中国国家主席习近平预计会在未来几周内进行对话。

（华盛顿／布鲁塞尔综合电）据报道，北大西洋公约组织即将公布新的战略方针，首次把中国列为“整体挑战”，并对北京与俄罗斯持续深化伙伴关系表达关注。

另一方面，北约秘书长斯托尔滕贝格宣布，为了应对新战略竞争时代，北约将把快速反应部队的人数增加几倍，从现有的4万人增至30万人。

据消息人士，北约盟国可能同意与中国保持接触，但势必将俄罗斯列为北约安全的“直接威胁”。北约与俄国的关系要有所改善取决于两个因素，即俄国停止在乌克兰的战争，并遵守国际法。

G7抨击中国贸易行为 “不透明和扭曲市场”

G7誓言要“加大多元化和抵御经济胁迫的能力，减少战略依赖”。他们也对中国侵犯人权的行为表示担忧，呼吁北京尊重基本自由。

美国国家安全顾问沙利文周一说，北约和七国集团（G7）成员国对中国构成挑战的看法日趋一致。

北约快速反应部队 人数从4万增至30万

要求匿名的消息人士说，北约不会把中国称为对手，但会在网络安全与假信息、控制关键基础设施和遵守基于规则的国际秩序等方面，强调对中国的关注。

彭博社引述消息报道，北约不会把中国称为对手，但会在网络安全与假信息、控制关键基础设施和遵守基于规则的国际秩序等方面，强调对中国的关注。

北约成员国领导人定6月28日至30日在西班牙首都马德里举行峰会。彭博社引述消息报道，各国首脑将签署并发表新“战略概念”，列明未来10年的优先事项。北约上一次在2010年发布新战略方针时并未提及中国，而且把俄罗斯定位为伙伴，这回的内容会很不同。

中国经常指责美国企图通过组团来遏制中国。中国外交部长王毅今年3月就曾警告华盛顿，不要试图建立一个印度太平洋区版的北约，来“维持由美国主导的霸权体系”。

有官员透露，中国与俄罗斯宣布建立“无限合作伙伴关系”，加上中国在俄乌战争中偏向俄方，使北约察觉到两国日益趋近，有必要着手处理这个问题。"
280,勿洛40年糕饼店 400万元转手,"“巅峰时期，我们每日可产近千个糕粿，供应给本地至少10家著名酒店，也批发到全岛零售粿品店。”

转眼糕饼店已经营29年，因年事渐长，再加上和69岁的太太都落下了职业伤害，郑亦康决定连带房地产和生意一同出售，退休养老。

现年74岁的老板郑亦康受访时说，这间店是一名迁居本地多年的印尼华裔在80年代创立，而他则于1993年加股合伙，并在对方病逝后接手生意。

他开价400万元，“这包括了勿洛的店铺、万礼的工厂、招牌、糕饼秘方、生意、员工，所有机器和器具，全部一起转手。新业主接手后就能接着营业，肯定很值得。”



完整报道，请翻阅2022年6月29日的《新明日报》。

勿洛40年的老糕饼店计划结业，勿洛店屋、万礼连的小型生产工厂、店家招牌、员工和糕饼秘方全部以400万元打包出售。店家称新业主接手后马上能做生意，肯定很值得！

后来，随着食阁增加和批发市场的激烈竞争，他转而供应给自助餐业者，也创造出椰糖、绿豆、榴梿等创新口味的九层糕，2004年也在万礼连（Mandai Link）设工厂，提升生产力。

这家坐落在勿洛北3街第537座的Borobudur Snacks Shop娘惹粿专卖店，所售卖的红龟粿及千层蛋糕为老饕熟知，也算是本地最早以机器生产红龟粿的娘惹粿专卖店。"
281,淡滨尼快速公路 67公分铁条横空飞 刺穿汽车保险杠,"飞跌在路上的铁条近两尺长。（视频截图）

“我起初以为这是黑色塑料物体，当停车查看时，惊讶发现是一个又长又重的铁条，它刺穿保险杠，车头灯也被打中受损。”

据司机本身的行车记录器显示，当时其汽车行驶在右边车道时，铁条突然从左边空中飞来击中汽车，随即发出一阵声响，该铁条还不偏不倚卡在保险杠中。

这起事故发生在上周六（6月25日）下午3时20分，地点是淡滨尼快速公路（TPE）通往樟宜机场，在巴西立12通道出口前。

近两尺长的铁条横空飞落在马路上，击中汽车的保险杠和车灯。

司机在贴文中透露，如果铁条掉落在汽车挡风玻璃或击中电单车骑士，后果不堪设想。

对方希望通过贴文，可以找到当时的目击者与拍下这一幕的行车记录器。

网友纷纷热议，指行驶在路上竟然会遭遇如此危险的事。也有网友留言，如骑士途经不幸被击中，恐会被刺穿身体，或铁条击中挡风玻璃时，司机或乘客也会遭殃。

据面簿专页“ROADS.sg”昨天（6月28日）发布的贴文与视频，一名汽车司机当时行驶在案发地点时，目击一个黑色物体“飞”来，击中汽车左侧。

汽车司机指该铁条约67公分，即近两尺长。"
282,狂风暴雨掀翻上百公斤帐篷 义顺夜市顾客受伤送院,"据观察，夜市有约12个摊位，最前方的三个摊位受影响最大，其中一个摊位甚至被吹翻。

“我们负责全岛约70%的帐篷搭建，使用的都是符合规定的材料，但连80公斤的铁柱都可以被吹翻，足以证明当时的风力太大。”

当时夜市的帐篷承受不住狂风暴雨，导致上百公斤的帐篷竟被吹翻，现场一片狼藉。

山姆说夜市是从中午12时到晚上10时营业，有些摊贩傍晚才来开摊。

民防部队受询证实接获通报，一人被送往邱德拔医院。

“现场很吓人，所有东西都被吹倒了。”

经营旋转烤肉摊的山姆（42岁）透露，昨日下午2时下大雨前，刮起一阵大风，把摊位的器材和鸡肉全部卷走，落在旁边的草地上。

这起事故发生在昨日（6月28日）下午2时，地点位于义顺嘉华戏院外的夜市。

“当时没大事发生，但帐篷被吹得摇摇晃晃。”

记者过后走访时，雨已经停了，现场有数名工作人员和摊贩在清理物品，做善后工作。

上周也刮大风 摊贩合力“护篷”

山姆透露，他们在这里摆摊约一个月，前两周的风也吹得很猛。虽然当时没下大雨，但狂风大作，摊贩们不免担心帐篷被吹走，合力拉住帆布约一小时。

何先生透露，以前曾有发生类似事件，这是意外不能责怪任何人，公司有购买保险，相信这次事故所导致的货物损失，都能透过保险索赔。

据Instagram的“Sgfollowsall”专页上载的视频显示，当时下起滂沱大雨，也可听见雷声轰轰，拍摄者惊呼夜市的部分帐篷被吹翻，连摊位的招牌也被吹歪，一些柜子和烹饪器材都被吹落在地，场面混乱。

何先生说，这是夜市的最后一天，如今他们协助清理东西，再跟对方洽谈赔偿。

上周也刮大风，吹到帐篷布差点掀起，数摊贩协助拉住绳子固定帆布。

另一名不愿透露姓名的摊贩则说，感觉当时风很大，东西被吹到摇摇晃晃，眼看帐篷要被吹走，马上开始逃命，没想到逃出来几秒后，就看到帐篷被掀翻。

他解释，上百公斤的帐篷布，被绑在放入石灰的铁柱上固定，没想到当时连铁柱也被吹倒。

“我们派了六七名工人来清理，我亲自下来全权负责。”

狂风刮起，义顺一夜市上百公斤的帐篷被吹翻，四五个摊位遭殃，一名顾客受伤送院。

布棚承包商第一时间赶到现场解决问题，指摊位和帐篷共损失逾万元。

连80公斤铁柱也吹倒

布棚承包商何先生（67岁）受访时指出，事后得知一人受伤。据《新明日报》了解，受伤的是顾客。"
283,社会支援方向与多寡须全民集体决定,"一个强有力的社会契约不仅须要养活这代人，也须要养活世世代代。“如果我们使用超过我们公平份额的财政资源，或忽视对环境的照顾，我们的子孙后代将面对更大挑战。因此，我们在应对今日挑战的同时，也须考虑明日的需求。我们建立的社会契约，必须在不同代人之间，保持公平公正。”

不论是帮助本地员工度过困难时期，或是更好地照顾年长人士，我国都需要投入更多资源。政府开支还能增加多少、花在哪些方面，以及人民愿意付出多少来资助这些支出，是所有人必须集体决定的事。

副总理兼财政部长黄循财强调，只有当所有人都尽一分力，才能更好地相互扶持，尤其是帮助社会中最脆弱的群体，度过可能来临的风暴。一个强有力的社会契约不仅须要养活这代人，也须要养活世世代代。

他也希望新加坡人能以开放的心态和宽广的胸怀参与运动，在商讨艰难的取舍时，愿意互相让步。他说，要让新加坡更上一层楼，我们不仅要反思所怀抱的愿望，也要反省内心的焦虑，不仅从自己的视角看事，还要从那些与我们有着不同背景、需求和关注点的人的角度来看事。

为帮助新加坡人获得好工作，政府将继续大力投资于技能再培训，也将立法确保所有雇主遵守公平雇用原则。政府将继续更新政策，管控工作证件持有者的流动，确保他们进入最需要他们的行业，补充而不是取代本地劳动力。

黄循财说：“在一个更不稳定的就业市场中，更多新加坡人遭裁退，财务状况岌岌可危，有的人可能选择从事平台工作，虽然较灵活，但不能为他们的就业、职业发展或长期需求提供足够保障。”

他在公布今年的财政预算案时，解释政府这些年如何加大支出，以加强我国社会安全网。然而，新的科技和经济干扰因素，使政府必须重新考虑现有社会支援是否足够。

随着我国人口老龄化，医疗和退休保障在帮助我国年长者安度晚年方面，也会变得更加至关重要。

经济方面，黄循财也对外籍员工与专业人士所引发的焦虑，表示理解。“我们知道，如果不管控，自由市场的运作会导致过度竞争和不平等加剧。这是我们为何一直在调和极端市场结果，抵制赢家通吃的经济体制。”

要做到这些，需要更多资源。黄循财说：“这正是我们为何必须集体决定——政府应该再花多少钱和花在什么方面，以及人民准备付出多少来资助这些支出。除此之外，我们还必须考虑家庭、企业和社区能如何与政府相辅相成。”

副总理兼财政部长黄循财昨天为“新加坡携手前进”（Forward Singapore）运动的正式推介发表讲话时，强调只有当所有人都尽一分力，才能更好地相互扶持，尤其是帮助社会中最脆弱的群体，度过可能来临的风暴。

黄循财说，第四代团队既兴奋又荣幸能领导“新加坡携手前进”运动。“我承诺，我们将真诚地致力倾听新加坡人的意见，并与他们合作。我们将在现已达到的发展势头上再接再厉，应用这些年来学习到的经验教训。我们将秉诚行事，考虑所有点子，与人民一起努力实现共同愿望。”

大力投资技能再培训 确保国人能有好工作

黄循财强调，必须让所有新加坡人知道和感受到，在困难时期，政府不会任凭他们自生自灭。政府将研究如何更努力帮助员工渡过难关，以及更好地照顾我国日益增多的年长人士。"
284,新美启动合作计划 支持女性科技领袖海外拓展商机,"我国与美国启动一项合作计划，增强女性在科技领域的能力，为拓展海外商机的女企业家提供更多支持。

通讯及新闻部长兼内政部第二部长杨莉明星期二（6月28日）在美国马里兰州出席选择美国投资峰会时，与美国商务部长雷蒙多（Gina M. Raimondo）共同启动这项新美女性科技伙伴计划（U.S.-Singapore Women in Tech Partnership Program），为两国新晋与资深科技女领袖建立一个新的平台，提供新的国际联系与交流网络。

雷蒙多说：“美国和新加坡的女性科技企业家通过这项计划可以拥有一个独特的论坛，相互学习、了解每个国家各自的市场动态，并在项目中进行合作。”

她表示，这一计划将加强新加坡和美国之间的合作，帮助女性科技领袖与企业家扩大她们的网络，扩大国际业务并创造新的机会。

杨莉明：加强新美合作 助女企业家扩大国际业务

杨莉明说：“女性可以在建立充满活力、可持续发展的数码经济中发挥领导作用。”

这项伙伴计划是新加坡和美国签署的《增长及创新伙伴协定》中在数字经济支柱下取得更广泛双边合作的一部分。这项协定是一个双边经济合作平台，通过加强新美两国在新兴、前瞻性领域的合作机会，确保双方经济取得包容性增长。"
285,社会契约若加强 我国将能化挑战为契机,"副总理兼财政部长黄循财说，我们可以成为这世界上象征稳定和机会的堡垒，为下一代留下一个更美好的新加坡。

他指出，世界和新加坡社会都已改变，而且将持续改变，再也无法“照常营运业务”，而我们目前享有的稳定状况，也很容易遭受破坏。

这10年来，许多国家的社会契约遭破坏，以致社会更为分裂。

例如在欧洲和北美国家，不少人就觉得不能享受到国家繁荣进步的果实，并且认为是制度辜负了民众。这样的怨气助长了极端主义政党的成长。幸好新加坡的情况没那么严重，经济韧力也比较强。

由于吸引到海外投资，加上国内公司和雇员技能的增长，我们不断地制造许多新的工作机会。

我们过去10年取得许多发达国家无法取得的包容性增长，低薪雇员的实际工资比中等收入雇员的高，缩小了薪金差距。

若能加强社会契约，新加坡将能把挑战转为契机，在各种经历中找到一道曙光。

黄循财说，社会契约一旦失效，很大一部分新加坡人会感到疏离，认为制度不站在他们这一边。

黄循财表示理解国人的担忧和挣扎，包括学生觉得自小就受困于一个输不起的体系里、大学毕业生和工人担心就业问题和买不起房子、年长雇员遭淘汰或被裁后想方设法找新工作。

社会契约一旦失效 多数国人会感到疏离

黄循财指出，过去两年冠病疫情期间，新加坡人保持灵活且能快速适应，展现强大的社会团结，在逆境中共同抓紧机会，在危机中变得更茁壮。

黄循财因此认为若能加强社会契约，新加坡将能把挑战转为契机。

“我和第四代团队认为该反思现在的处境，未来要往哪里去，以及如何通向那里。”

“那些无法符合才能传统标准的人，可能觉得失去机会。初期遭遇失败让他们有挫败感，以致一蹶不振，不愿再尝试。国人所面对的真实挣扎，或许比以前更多。我希望能针对这些担忧进行开诚布公的对话，看看大家可以如何一起应对。”

他说，一个社会各阶层都视为公平的社会契约将加强社会资本、促进信任、确保国民与国家一起进步，惟有更新社会契约，才能确保这个契约在不断变化的环境中行之有效。"
286,七个月前脱离民兴党加入 前旅游部长莫哈末丁退出土团党成为独立议员,"土团党截至今年4月共有31名国会议员。种植及原产业部长祖莱达5月26日宣布退出土团党，让土团党国会议员人数减至30人。莫哈末丁可达比也退党后，土团党剩下29名国会议员。

（亚庇综合讯）马来西亚前旅游部长莫哈末丁可达比约七个月前从沙巴民兴党跳槽加入土著团结党后，昨天宣布退出土团党。他也是沙巴拿笃区国会议员，这意味着土团党约一个月来已有两名国会议员出走。

称土团党至今未兑现承诺 莫哈末丁：将支持国盟政府

莫哈末丁可达比曾是沙巴民兴党的领袖，他在希盟执政时期担任旅游部长。他2021年10月退出民兴党，同年11月26日加入土团党。他加入土团党时说，继续留在反对党阵营对他毫无意义，因为无法为他的选区带来任何发展。他当时指土团党是正确平台，也能为他落后的选区带来改变。

他说：“（我加入土团党）超过六个月，但未受委任何角色。我不失望，我想，土团党应是自认在拿笃国会选区，以及西加麦州选区已经够强大，因此不需要我在这个政党继续深耕。”

他表示不会理会其他人对跳槽议员的观感，也不介意别人称他与其他跳槽者为“青蛙”或“猴子”，因为最重要的是继续服务选民。“谁希望被称为青蛙或猴子……但如果青蛙跳出井底，这么一跳意味将为自己的选民谋取更好的福利。”

莫哈末丁可达比也是沙巴西加麦区州议员。他昨天在记者会上说，他接下来将成为支持国盟政府的独立议员。他说，他加入土团党后，土团党领导层至今并未兑现多项承诺，这让他觉得土团党不需要他。“我觉得我在那里只是浪费时间。我没有必要继续留在这个政党。”"
287,马内阁今天讨论肉鸡新顶价以及发放鸡农补贴数额,"（吉隆坡综合讯）马来西亚政府对肉鸡零售价格的政策近来经过多次调整后，内阁将在今天的例行会议讨论新的肉鸡零售顶价，以及政府发放给鸡农的补贴数额。

国内贸易及消费人事务部（贸消部）6月21日宣布，政府控制肉鸡零售顶价的措施将按计划在6月30日结束。业者当时预计肉鸡价格可能会涨至每公斤逾10令吉。

马国政府2月5日开始实施“马国一家顶价计划”，严格控制各类食品的零售价格。其中西马肉鸡的零售顶价定是标准净鸡每公斤8.9令吉，没有鸡脚、鸡头和内脏的超级净鸡每公斤9.9令吉。政府同时为鸡农提供每只鸡每公斤1.4令吉的补贴，以抵消鸡农的饲料及营业成本，希望鼓励鸡农提高产量。

首相依斯迈沙比里6月22日宣布向低收入群体发放总额17亿令吉（约5.5亿新元）的援助金，以帮助人民应对通胀。他也重申，政府7月1日起取消肉鸡、鸡蛋和1公斤以上包装食用油的顶价机制。

马媒：肉鸡顶价 应不会超过每公斤10令吉

但短短两天后，政府又改变做法。依斯迈沙比里6月24日发布声明宣布，农业部近期将公布肉鸡的最新顶价。他说，政府并非政策U转，而是听取民意从善如流。

不过，政府的措施仍无法解决全国肉鸡供应严重短缺的问题。马国于是在6月1日禁止所有活鸡出口，以增加国内供应和稳定价格。政府6月14日放宽部分禁令，准许甘榜鸡、乌鸡和肉鸡加工食品恢复出口。

据《星洲日报》的消息，新的肉鸡顶价应该不超过每公斤10令吉（约3.15新元），否则会对消费者造成影响，尤其无法取得政府援助金的中等收入群体（M40）和高收入群体（T20）。政府只向低收入群体（B40）发放援助金。

消息人士说，大豆与玉米等鸡饲料和运营成本增加后，政府小幅调高肉鸡顶价是可以理解的。“政府必须在消费者、鸡农与商家之间找到平衡。”

农业及食品工业部长罗纳建迪昨天在面簿透露，他前天与国内贸易及消费人事务部长亚历山大、政府首席秘书莫哈末祖基，以及国家食品供应安全技术委员会成员开会讨论新的肉鸡顶价以和给鸡农的补贴，并将在今天提交内阁讨论。他说，新的肉鸡顶价考虑鸡农、批发商和零售商的利益。"
288,浮罗交怡惊现三鲸觅食,"未经许可擅自引用本网内容将面对法律行动。第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早报网站无关，早报网将不会对可能引起的任何损失负责。

MCI (P) 039/10/2021 新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）"
289,法医秦明 写作揭秘辛,"除了香港，日、韩或欧美等国家近几年也制作了许多高水准的法医剧，秦明直言国外确实有很多高水平、脍炙人口的法医剧，“（但）到底它高水平在哪，我不知道，主要因为影视剧我看得太少了，更没有研究，所以没资格评价哪一部好，哪一部不好。我相信观众的眼睛是雪亮的，他们会做出相应的评价。”

他说：“既然一开始是懵懂（入行）的，所以也没有什么所谓的落差了。总之是稀里糊涂就成了法医，稀里糊涂就热爱上了这份职业。”

陈之财（左）在《法医X档案》中饰演法医，携手李锦梅（右）演出的督察侦破疑案。这部剧反应不俗，后也开拍续集，图为《法医X档案2》剧照。（档案照）

剧中无线昔日花旦陈慧珊饰演英姿飒爽的法医聂宝言，通过尸检专业助警方侦破多起疑案。

本地早在1990年代拍摄法医题材的影视剧，本地艺人林益民、港星郑则仕都曾饰演本地已故著名法医赵自成教授。

从第一天开始写作至今，秦明的创作初衷从未改变，他也依然笔耕不辍，“哪怕只剩下最后一个读者，也会把这个系列坚持下去。”

至于小说中跟荧幕上的秦明有何分别，他指出，荧幕上的秦明形象比较高冷或严肃，自己笔下的秦明应该是个“死胖子”，“（他）应该是一个比较喜欢插科打诨，性格比较开朗的人，实际上我本身也是这样。

张若昀在2016年剧集《法医秦明》中饰演法医秦明，演技、颜值都在线。（互联网）

第一具参与解剖的尸体

张耀在《法医秦明之读心者》中，诠释初入职场的法医秦明。（优酷提供）

秦明认为，不管是哪个国家的法医，工作性质都是一样的，法医的工作在社会阴暗面里，每天见到的不仅仅是死亡，更是人性，所以法医职业的故事素材很多，“但并不是每个法医都会拿起笔创作，也有出过小说的法医。我希望更多的法医可以拿起笔，把自己的故事写出来。”

不管是故事桥段、缉凶方法或专业仪器等方面，他会如何在接下来的写作框架中创新？秦明实在地说：“我觉得没有太多创新的问题，我写作本来不是想通过创新来吸眼球或让别人觉得有猎奇性。我写作是为了真实表达这个职业的故事，仅此而已。”

以写作揭开职业艰辛

《法医故事》找来本地已故法医赵自成教授（左）担任顾问，林益民应邀饰演赵教授的角色。（档案照）

2018年日剧《非自然死亡》可说是“日剧女王”石原里美演艺事业的里程碑，她在剧中饰演认真执着的法医。（互联网）

过去10年的写作，以及让小说搬上荧幕是否有助于改变外界对法医的“异样”眼光？

近年日韩也有法医剧佳作，包括日剧《零之真实》《非自然死亡》，韩剧《检法男女》“Sign”等，法医人设虽不同，但同样是法医协助破案的故事。

1997年的《鉴证实录》口碑及收视兼收，无线两年后推出续集，由原班人马出演，这两部剧至今在豆瓣分别取得8.6、8.3的高评分，被许多网友视为法医剧的经典之作。除了《鉴证实录》，无线于2006年打造《法证先锋》，讲述法证、法医和重案组携手破案的故事，这个系列至今横跨16年，由黄宗泽、袁伟豪和王敏奕等主演的《法证先锋V》今年初杀青。另外，不得不提无线古装剧《洗冤录》，这部剧根据被称为“法医学之父”的南宋名人宋慈所著法医学题材书籍《洗冤集录》为改编基础，由欧阳震华饰演宋慈，1999年播出成绩亮眼，2003年推出续集。

有别于一些现实主义题材作品中有可参考的原型人物，他说，所有“法医秦明”系列影视剧中的“秦明”写的不是自己，而是中国众多法医的一个集合体，是集诸多法医身上闪光点于一身的虚拟人物，“作为一个法医的代表，我觉得他在小说里是逐渐成长的，从开始的粗心大意，到后来慢慢讲究细节，从一开始因为疏忽而出现判断的失误，到慢慢地可以明察秋毫，洞穿真相。”提及几位曾饰演秦明的演员，他幽默地说：“至少从外形上都不像（秦明），他们都很帅。”

比起律政、警匪或医务职业剧，聚焦法医行业的影视作品虽然相对冷门，但它集齐了烧脑、悬疑和反转等元素，在各地依然是观众喜爱的职业剧之一。

在《读心者》之前，2016年起由“法医秦明”系列孵化的影视作品包括网络剧《法医秦明》《法医秦明2：清道夫》《法医秦明之幸存者》《法医秦明之无声的证词》，网络电影《法医秦明之车尾游魂》，《法医秦明》系列网络电影三部曲等。

从事法医工作之后，是否跟自己想象或预设的有落差？

秦明早期看过港剧《鉴证实录》，在他的认知中，这部剧应该是第一部专门讲述刑事技术的影视剧，为传统的刑侦剧开辟了一条新路，“当时我正是一个法医学生，觉得自己的职业虽然冷门，但还是很有前景的。”

2001年，新传媒自制10集电视剧《法医X档案》，讲述法医陈学明（陈之财饰）与督察伍品瑜（李锦梅饰）携手侦破多起不可思议的案件；这部剧反应不俗，后来开拍续集，于2005年播出。

“其实无论哪一类人群，都是形形色色的。我说法医性格比较开朗，只是统计学意义上的，可能见惯了生死，所以比较容易想得开吧。珍惜当下，选择快乐的生活方式。但也不排除现实生活中有高冷的法医，至少这个职业听起来比较高冷，所以角色高冷也贴合这个职业的气质吧。”

秦明接受《联合早报》访问时说，自己的主业是法医，写作是业余爱好，《尸语者》是他开始写作的起点和里程碑，这本小说汇聚了他工作多年印象深刻的案件，他开始写作的初衷其实源自于委屈。他指出，当法医必须兼具学历和专业知识，法医工作时会接触到大家都忌讳的死亡，经常面对血腥残忍的现场，恶臭难忍的尸体，这份神圣的工作应该受到大家的尊重才对，“但是，没想到那个时候大家对法医不了解，觉得很神秘，甚至有的人问我‘你是法医，是不是在火葬场上班？’，不愿意跟我们握手和同桌吃饭的人很多。”

《读心者》改编自中国作家秦明的第一部著作《尸语者》，以年轻法医秦明（张耀饰）回老家调查母亲死因，意外卷入一起凶杀案为引，缓缓铺开团团疑云。秦明执笔“法医秦明”系列、《守夜者》系列共13部小说，今年也是“法医秦明”系列悬疑小说出版10周年。

在过去多部改编自“法医秦明”系列的影视作品当中，曾饰演灵魂人物秦明的演员包括凭《庆余年》在本地打开知名度的张若昀，《如懿传》里的“凌云彻”经超，《我只喜欢你》里的“言默”张雨剑等，每个版本的“秦明”从外形、性格到处事方式不断变化，唯一不变是法医的价值观，秦明说：“就是为生者权，为死者言，是守护生命尊严的最后关卡。”

当年新加坡电视机构（简称新视，新传媒前身）将赵自成教授1990年著作的英文书“Murder is My Business”中的四起谋杀案搬上荧幕，由赵教授担任顾问，20集《法医故事》1994年首播，由陈丽贞和钱翰群主演，林益民应邀饰演赵教授的角色。《法医故事》1995年推出续集，除了邀请港星关礼杰担任主角之一，赵教授也在剧中亮相。

秦明坦言写作并非为了撕掉标签，但他希望通过小说让更多人了解和关注这个艰辛的职业，看到法医的任劳任怨、兢兢业业与公平公正，同时科普法医知识，让更多人具备对抗谣言的免疫力，并且让“善良的人提高警惕，让怀恶的人放下屠刀”。

无论是写作或身处法医的工作岗位，秦明总是一丝不苟，严谨求实。他认为，任何职业都须要注意细节，对于法医更是重要，“大家经常用‘明察秋毫’来形容法医，既然是‘毫’，指的就是细节。当法医一点细节都不可以放过，哪怕是一点细节，很有可能让你错失最佳破案的机会。”

秦明是中国的一名法医，也是一名作家。热爱写作的他，过去10年，以自己的专业知识，创作出“法医秦明”系列悬疑小说，故事多次被改编成剧集。他说，“秦明”写的不是自己，而是中国众多法医的一个集合体，是集诸多法医身上闪光点于一身的虚拟人物。他希望透过小说，揭开这个职业的艰辛，改变人们的歧视眼光。

秦明出生在安徽省铜陵市，父亲是警察，母亲是护士，一个劝他当警察，一个劝他当医生，都希望他能继承衣钵，最后他折中选当法医。

他回说：“我相信应该是有吧。当然不仅仅是我，还有其他很多文学作者，和很多法医主题的影视剧主创人员的共同努力，现在还是有变化的。

他指出，1998年入读皖南医学院法医系时，没有任何描述法医行业的文学或影视作品，“就连我们知道比较早的《鉴证实录》，好像也是1999年才到大陆的，我当法医是稀里糊涂地就当上了。”

经超在2018年《法医秦明之幸存者》饰演的法医秦明，较成熟睿智。（互联网）

他谦称没有能力和时间参与影视制作的工作，“我只是一个小说作者，只能保证把自己的书写得更好，给影视的主创团提供更多好的思路。”

无线剧《鉴证实录》堪称法医剧的经典之作，陈慧珊（左）饰演英姿飒爽的女法医，与林保怡（右）饰演的高级督察联手侦破多起案件。（互联网）

他忆起自己初入职场时是“一脸懵”，当时才18岁，大一刚结束，到公安局跟着法医见习，参与解剖的第一具尸体遇到了熟人——是小学同年级的同学。当下秦明全身麻木，大脑一片空白，不过还是坚持留下，“我说我必须得坚持，因为我跨不过这个坎儿，以后就干不了这个职业了。”

至于西洋影视方面，英国长寿法医推理剧《沉默的证人》（Silent Witness）1996年首播，至今年制作了25季。2014年美剧《不死法医》（Forever）的主角是活了200年的法医，当时恰逢美国法医连续剧《识骨寻踪》（Bones）播出第10季，形成两档法医美剧同期播出的局面。

“比如说，以前说起法医，有人会问我是不是在火葬场上班，现在大家都问破案的事情。再比如，以前有人不跟我握手、同桌吃饭，现在在签售会上，朋友们都会主动要求和我握手，这让我很感动。希望以后一说起法医，大家歧视的眼光可以变成崇拜的眼光。”

本地1994年已有法医剧

人物集诸多法医闪光点

现年41岁的秦明除了是作家，还是一名法医，现任安徽省公安厅物证鉴定管理处法医病理损伤检验科科长、副主任法医师，所以熟悉法医的日常工作程序，并且能根据真实的工作经历创作出悬念迭起的烧脑之作。

近几年在中国聚焦法医职业的剧集和电影层出不穷，让观众跟随法医的视角抽丝破茧侦破疑案，为生者权，为死者言，进而揭开法医工作的“神秘面纱”。这些作品包括以称为“古代法医”的仵作视角展开的2020年《大唐女法医》、2021年《御赐小仵作》等古装剧；2018年网络剧《骨语》取材自“中国首席女法医”王雪梅的工作经历，今年2月也推出续集；3月份，芒果TV自制首档聚焦法医行业的职场纪实真人秀《初入职场的我们·法医季》登场；由中国新生代演员张耀、汤敏主演的悬疑剧《法医秦明之读心者》（简称《读心者》）上个月于优酷首播。

专注写作反映真实

电影方面，聚集新港演员的国产片《人体拼图》2000年于狮城开拍，故事描述赵教授如何以专业知识协助警方破解奇案，由郑则仕饰演赵教授，其他主要演员包括王沺裁、黎姿和谭耀文，可惜电影无缘在狮城上映。

港日韩英美经典法医剧"
290,吴庆康：聆听灵听,"苏心荃从外型、说话的态度，到歌声，都有那种慢慢来，“你说我听”的聆听特质。很多年前，在一个患上忧郁症的朋友自寻短见之前，我找了苏心荃寻求帮助和征询意见，虽然最后终究无法挽回，但我对苏心荃的帮助铭记于心，那是一份恩惠。他坦言对歌唱的喜爱程度，还无法与自己当医生的热爱相比，但从民歌餐厅到现在办个人音乐会，从“你说我听”的聆听到“我唱你听”的灵听，很恰当也很巧妙地在医者和歌者之间，找到了共同共通的桥梁和道路，让一些人，尤其是经历过人生一些起落的朋友，更能有所共鸣。

那么巧，音乐会当晚的台下观众有个特别人物，是唱红《城里的月光》的许美静（原创者陈佳明也在）。几年不见，完全素颜的许美静精神爽朗，这些年饱受精神困扰的她一直都在积极面对人生，不久前重新演绎《城里的月光》特别好听，也让人无限感慨。一个这些年都在热心帮病人抗郁的医生歌手，一个这些年一直在积极抗郁的优秀歌手，台上的灵听，台下的聆听，连接得那么自然像是回到了原点，让我们冉起了对生活正面和积极的想法，只要有一双肯聆听的耳朵，有一把让人灵听的声音，一切的不好终究都会过去。

医生歌手苏心荃上个周末在滨海艺术中心办的一场个人音乐会，像是将他的医者仁心谱上了乐曲搬上了舞台，让观众在一首又一首陪伴大家长大的抒情歌曲中，将烦扰了许久的心安静地与安心地抚平。没有华丽的舞台，只有灵听的歌声，是那种可以闭上眼睛缓缓呼吸的一种欣赏。

当然，要达到这个境界，得不时聆听像苏心荃和许美静这般的柔美歌声，才能让我们的心情和心境灵听达到自我疗愈的地步。

有时候，一把温柔安神有疗愈功能的声音，或是一双聆听的耳朵，以及一颗灵听的心，就是让人继续坚强下去的元素。

匆匆一生，我们却天天都有太多的烦杂事物得面对。小时候可以用哭闹来发泄，长大以后通常是忍，忍不了的就得找个出口宣泄或找个方式压抑，那可以是无止境的心中呐喊，长期的药物控制，或对身边人的不断大发脾气，听起来似乎都是放肆让人畏惧的反应。但其实，最有效的温柔，也许就是愿意默默陪伴你的一种心甘情愿，像是背景音乐，总是无时无刻给你最柔情的抚摸。

苏心荃是精神科医生，我一直觉得这样的医生，每天面对受精神创伤的病人，看着他们虚无缥缈的眼神，自己必定也承受很多的精神压力，所以医生耐性的聆听不能少，病者耐心的灵听也很重要。为避免刺激，精神科医生说话的声音和语气，更得特别温柔和诚恳。像他这样的医生，可以每天对着许多根本不认识、非亲非故的病人，只想他们能过着更好更健康的生活，没有一颗阔如大海的心，做不到。

我这一代人，都到了随时可以慢步人生或慌步人生的阶段。生活中的各种纷扰和物质拥有可以不在乎可以不再重要，只要有健康，只要找得到一颗相伴的心，能随时在身边灵听和聆听，那已经是最丰足的人生收获。"
291,阿果：我亦是行人,"写作和画画于我而言，都是自我表达的手段，当中文字创作的理性成分会强一些。我会一字一句慢慢熬煮，把内心紊乱的思绪抽丝剥茧，整理成一篇条理清晰，符合逻辑的文字，也就是所谓的言之有物。很奇怪我们对文字创作的要求是更神圣的，是不容怠慢的；作画时，反而轻松自在。

人如其诗，画如其人，关键还是，人要真，作品才能真，情真意切才能打动人。风格不是技巧，是作品中所展现最真性情的自己。如果我们在作品里，连自己都欺瞒了，又怎能奢望去感染他人？

诗文作用

人生如逆旅，我亦是行人，匆匆走过，回望时，原来一切也无风雨也无晴。

我的人生经历虽不至于“过尽千帆”，但也确实看了不少风景。所有曾经沿途的风光，明媚的平淡的阴霾的，不都是迎来了又过去了？人生如逆旅，我亦是行人，匆匆走过，回望时，原来一切也无风雨也无晴。我个性本就随意，谈不上无欲无求，不喜欢争强斗胜倒是真的，说得好听就是容易满足，说得不好听就是散漫随性。都好，开心就好。

所谓内心丰盈，就是满足于眼前所有，这不表示你必定拥有一切，而是不奢求把一切都占为已有。

孩童视角

我一开始就以绘本创作为主要方向，无形中自然就侧重画孩童及拟人化的小动物。童真童趣是纯粹的也是纯净的，是每一个人曾经拥有的美好，其实也是你我与生俱来的本来面目，我们可以成长可以成熟，但不必遗失自己小时候曾经的干净无瑕。我画这些童趣插画，对正值童年的小朋友而言，自然无隔阂；而对经历过童年欢乐的大朋友来说，也能勾起回忆，产生共鸣。这世界可以很简单，如童年一样，想哭就放声哭，想笑就开怀笑，想睡就安稳睡，想爱就毫无保留爱。童真之所以真，或许正因如此吧？让我们一起通过插画找回不困难的欢乐，不复杂的希望。

如果说文字贵在精确，那么绘画则胜在朦胧。我只是把各种视觉的意象组合起来，大体建构一种感知或氛围，让读者按照自己的方式去心领神会。这正是看画有趣的地方。

文学也是属于美的范畴，一切美的事物对我都有莫名的吸引力。抒发性情也好，表达志向也好，中国古典诗词对我最大的影响，是让我在作品中，感受到千百年前文人墨客栩栩如生的生命力。诗人词人走了，他们或许只留下寥寥数篇作品，但这些篇幅短小的诗词，却凝聚充沛的生命激情，感动现在的我，也必定还会继续感动我之后千年百年的后来人。

风格成型

配合中国版系列新书在当地推出，近期接受了某报的书面专访，聊了图文创作的想法。特挑选当中几段文字，重新整理补充，算是现阶段对自己图文创作的粗浅反思。

图文异同

其实到现在我还是很迷恋忧伤，那是一种独特的审美，淡淡的，若有所失的，代表着人生中无处不在的缺憾。我们正视缺憾，我们不失去希望。喜欢忧伤与喜爱童趣，其实并不矛盾，它们都代表着不同层面的美。所谓“风格”，我现在将之理解为真诚。我们努力在作品中把思想情感最真切最真诚地表露出来，无论化为文字或绘画，自然就是作者个人生命的延伸，自然也就是个人风格了。

中国古典文学永远是我文化基因中不可分割也是最重要的养分，更是我创作上随时可回归的依据。希望在自己的短文或插画里，也能做到如唐诗宋词一般，在精简的篇幅中，运用意象，营造或恢弘或悠远的不朽意境。"
292,梁海彬：洗碗筷,"吃饭这回事，原来无非只是反复调弄再反复清洗的事；人生这回事，也无外是一场无事生事尔后再息事的过程。

吃饭这回事，原来无非只是反复调弄再反复清洗的事；人生这回事，也无外是一场无事生事尔后再息事的过程，真是令人沉迷又全然不自知的厨房人生。

喜爱洗碗洗地，或许是有洁癖，忍受不了脏与污渍，总要见其一尘不染，方才甘心。但少年时野外露营，服兵役时在林中受训，也有过好几天不洗澡的经历。当时席地而眠，身上衣裳被汗水浸湿，在烈日下晒干，复又被汗水浸湿，如今想起，历历在目，滋味犹存。听说有一种肥皂，无需用水，也可令身体洁净，适合露营，不知效果如何？但那种满身尘泥，浑身污垢，满林乱窜的滋味，却叫人有另一番无可言喻的滋味，仿佛接近人的自然状态，仿佛即便全身臭烘烘地，也被大自然接纳了。

但还是很多人不爱清洗。小孩子模仿大人，只模仿煮饭炒菜，从不模仿洗碗洗筷。从前在工作室外，总听见阵阵的乒乒乓乓之声。从窗外望出去，楼下是后巷，是餐馆后门所在，那些乒乓声响，是餐馆厨房内伙计们清洗碗碟发出的清脆声音，像风铃叮叮当当，却更有节奏感。洗碗是充满身体感的活，有其节奏，餐馆的伙计们把洗碗洗得犹如敲击乐团的演奏，可见心情佳，可见餐馆的工作氛围佳。

我洗碗时，曾被人嫌慢，想那嫌我洗碗慢的人如此性急，洗碗时必然是奏出如狂风骤雨振奋人心的敲击乐吧。我不曾听自己洗碗时奏出什么曲调，但洗得慢吞吞，听起来也许像绵绵细雨落屋檐。在路上行走，常常会听见身后一阵“咚咚咚咚”的脚步声，又急，又狠，于是自己也不自觉地加快脚步，心跳随之加速，不知不觉，配合上了那某人的脚步，遂发现，身边路人们的步伐节奏，也都加速，如急流奔走，直到那某人忽然转了个弯，那“咚咚咚咚”的步伐远去，众人仿佛松了口气。心里节奏是有影响力的。

洗碗洗盘洗碗筷，不知有多少人视之为乐事，应有更多人视之为苦差。喜好煮饭做菜的人们，愿意花大半天的时间在厨房忙碌，精心烹煮，在火光中挥洒自若，一身油烟，呈上菜肴，笑嘻嘻看着人们地把一桌饭菜吃尽。花费大力，吃的过程却不到半小时，喜好做菜之人应都很懂得享受当下。但酒醉饭饱以后，想到要清洗碗筷，洗刷油锅，他们便愁眉苦脸了。

这时便需要喜欢洗碗洗盘洗筷之人上场了，这些人对着厨房水槽里满满的碗碟，豪气顿生，带着“且看我如何收拾这一局”的决心，扭开水龙头，沾点洗洁剂，或刷或抹，或擦或搓，或浸或浴，或冲或喷，竭尽所能除污去垢而后快之。渐渐见到碗碟匙筷在眼前恢复其本来面貌，再见它们淌着干净的水滴，再见它们整齐排列好，往往让人感觉清爽，心情轻松，浑身仿佛也轻了几分。倘有余力，可再好好擦净炉灶，或是干脆把厨房地板抹一遍，便大功告成矣。喜好弄菜的人最好能够遇上喜爱洗碗的人，两人一煮一洗，自是佳事。

逗猫玩时，或是把猫抱抱蹭蹭一番以后，猫总会迳自离去，到别处坐下，自理毛发。猫是清洁大使，是时候奉猫为尊者了，对于我们这颗无知且处处皆有盲点的心，我们或许也应时时“清洗”一番，刷刷擦擦，带着“新”情，时时重新开始。

到了夜里，月光洒在大地上，所有的花和叶子、野猪和蜘蛛、蝼蚁和我，都一起享有洁净如银的月光。宇宙对我们一视同仁，没有高下美丑贵贱荣辱的喜恶之分。泥泞来自大地，我们浑身沾满泥泞，哪里是“脏”了？我们制造出来的化学垃圾与核废料，我们抛入外太空的卫星残骸碎片，才是脏天污地，我们却洋洋得意。我们何时能够拿出一股狠劲，对着我们亲手制造出来的垃圾，抱着“且看我如何收拾这一局”的决心，一鼓作气去清理一番？

猫儿理毛，也有舒缓情绪，促进血液循环之作用，也是为了清理残留在身上的人类气味，还原猫自身的气味，颇有明心见性的禅宗意味，难怪习禅者总爱猫。凡夫如我，便是在尘世打滚，沾一身风尘，又无端端地去拂拭，生命反正是由白雪洗净了惨黄再由春色染绿的过程。"
293,笨女人：风筝冲浪,"笨女人好久没介绍景点了，重归职场后，时间表不再由得自己，但她还是会忙里偷闲，享受片刻的逍遥。

耳边响起一首歌：“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒……”我被自己的歌声感动了，虽然，我唱的很小声，只有自己能听见。

我是不是将卖伞广告看作气象台了？

这里除了能欣赏沙滩上静态的色彩，还能观赏空中动态的缤纷。

昨日查看气象台说今日会下倾盆大雨，还以为，这一天的节目就是躲在帐篷里吃着面包听着雨声，享受雨景。结果呢，碧海蓝天，风急浪起。

有位男士在阳光下拖着风筝逆风行走，他脸上带着皱褶，白发苍苍，一身湿漉漉沾满细沙，落在我眼里像只长着翅膀且带着银光的精灵悄然飞过。

一个橘色风筝差点掉落到海面，随之而来是肆意的狂笑。

如果自由有形状，那一定是如同这浮浮沉沉的扇屏。

人生几经风浪，几经搁浅，任何风雨都是一支画笔，而我们却是浮浮沉沉于人海中的点睛色彩。

海，还是那片海，岸，好像也没改变。唯独，人事已非。

天空渐渐昏暗，但遮不住那滴滴晕开的颜料。倏忽落雨了，颜料洒入大地。看来，气象报告不欺我。

相信新加坡人都去过东海岸吧？但距离我上一回在东海岸骑脚踏车是三年前。

椰树被疾风推得歪头斜脑，我的小白帐篷也跟着歪七扭八，这非但没影响我的心情，反而，期许海风再狂妄些！让这种无拘无束再持久点！让我再多看几眼！

一只只充气的巨型风筝牵着滑板载着人乘风破浪，十几个大风筝在蓝天下争艳，委实壮观。一阵阵烈风没把它们吹散，反而将朝气凝聚在海上荡漾。

我先是欣赏各式各色的帐篷，圆的、方的、独立式、家庭式……还有宠物式，大大小小立在沙滩上像散落的乐高，鲜艳又别致。

我的视线跟着他走了很远，看着他在岸上等了很久，才迎来一阵令他满意的风速。当风筝扬起，使他再次展翅时，自由成了他的名字。

人啊，要学会随时感动自己，因为在这不长不短的人生里，我们讨好自己的时间，远不及迎合他人时光多。

墨尔本的彩虹小屋并列摆着成为观光区，东海岸的帐篷自由筑起成了展览区。"
